

第1章  穿书了！
　　一九七四年。
　　前锋村东面的卫生所。
　　远远望去，黄泥胚砌的平房，三间并排在一起，外墙用红色油漆刷着主席语录：不惧困难，奋勇前进。
　　中年女人行色匆匆，掀开门口的挡帘，钻进屋内，将臂弯的挎包往床头一放，伸手去推病床上的女孩：
　　“闺女，快快快！”
　　“陆家派人来接你了！”
　　“小汽车都已经停在咱们村口了！”
　　温宁在推搡中迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　看清眼前女人一身青色粗布衣，齐耳短发，极有年代感的打扮，有点疑惑，“阿姨，你在说什么呀？”
　　“什么阿姨？你这孩子是不是摔傻了？我是你妈呀！”
　　女人着急地挽住温宁的胳膊，将她从床上搀扶起来坐好，又弯腰拾起地上的黑色布鞋，往她脚上套，
　　“赶紧的，行李我都给你准备好了，要是被你后爹和那个傻子看见，你就走不成了！”
　　“妈跟你说，你进了陆家可别整天稀里糊涂的过日子，要抓住一切机会向上爬。我听说陆家那两兄弟一表人才，你随便嫁一个，后半辈子就有享不尽的荣华富贵。
　　再不济，空军大院里头也有不少条件好的男同志，凭你的姿色还不把他们迷得神魂颠倒的，到时候挑个条件最好的，婚后再让婆家给你安排个好工作，这辈子就不用愁了。”
　　“还有啊，你可得防着点那个叶巧，虽是一个村的，可她父母双亡，进了陆家她比你更没有退路，凡事都别让她给抢了先机。”
　　“好了，赶紧跟我走！”
　　温宁还没来得及问什么，中年妇女便左手抓起床头的挎包，右手牵着她，一路往村口奔去。
　　两人前脚刚走，一墙之隔的房间，病床上休憩的男人缓缓睁开眼睛。
　　好一个抓住一切机会向上爬，很好，敢算计他们陆家，这辈子别想有任何机会。
　　男人黑眸闪过嘲讽，一张俊脸冷如冰块，即使是躺着，也仍旧掩盖不了周身英朗逼人的气质——
　　一米八八的大个，肩宽腿长，身穿深绿色空军六五式制服，黑色皮带紧箍在劲窄腰身，脚下蹬一双黑色军靴，衬得卫生所的病床格外逼仄。
　　他就是温宁妈口中陆家两个儿子之一，陆进扬。
　　原本远在首都，但前几天执行秘密任务，战斗机刚好在前锋村附近高空出现故障，他给塔台发送完信号后，果断弃机跳伞。
　　飞行员身上不允许有任何伤口，落地之后，他第一件事就是找到当地的卫生所，好在身体只有些擦伤，上完药之后，便躺在病床上养精蓄锐，等着部队派人找过来。
　　没曾想听到隔壁母女这么精彩的一番对话。
　　陆进扬知道那对母女的身份。
　　上个月家里往他部队发了电报，说父亲打算收养两个牺牲老部下的女儿。
　　一个叫叶巧，一个叫温宁。
　　显然，刚才那位想借男人往上爬的，就是温宁。
　　前锋村村口。
　　军绿大吉普安静停靠一侧。
　　车子是首都汽车厂生产的BJ212式，专供给军区领导用。
　　温宁被温母拽着一路小跑来到车前。
　　梁威早就等在车前，见到两人，方正的国字脸扬起一丝笑容，“嫂子，小温同志。”
　　梁威是陆进扬父亲陆振国的警卫员，这次被派来接人。
　　温母先前就跟他沟通过，此刻又不放心地道：“梁同志，我家宁宁没出过远门，路上还辛苦你多照顾几分。”
　　梁威：“嫂子放心，我肯定会把小温同志安全送到首都。”
　　温母道了声谢，转头将手里的帆布挎包挎到温宁肩上，又抬手不舍地摸摸女儿脸蛋，“别忘了到首都给妈来个信。”
　　温宁刚睁眼就被催着起床，又被迫跟着温母一路小跑赶过来，脑子现在还是恍恍惚惚，不过她能感受到眼前女人对她的感情，有迫不得已，也有恋恋不舍。
　　像意识被人控制一般，温宁摇下车窗，对还站在车窗外的女人挥挥手，“妈，保重。”
　　“走吧，走吧。”
　　温母一下鼻头有点酸，停在半空的手又举起来挥了挥。
　　吉普车渐渐驶离。
　　温母站在村口，望着车消失的方向，红了眼眶。
　　车子颠簸在泥巴路。
　　温宁坐在车子后座，旁边还有一位女同志。
　　“宁宁。”
　　女同志一只手拽着肩头垂下的小辫，跟温宁打招呼。
　　温宁侧头看着对方，不认识：“你是……？”
　　女同志惊诧：“我是叶巧呀，你不认识我啦！”
　　叶巧？
　　温宁脑子轰的一声，终于明白过来自己的处境——
　　她穿书了！
　　前锋村、陆家、空军大院、叶巧……
　　跟室友写的那本《七零大院对照组》的小说一模一样。
　　有人偷偷告诉温宁，她室友在网上发布了一本小说，把她写进去泄愤，劝她赶紧看看，还将网址推给她。
　　温宁顺着网址点进去，结果看完差点没被膈应死！
　　书里的女配不仅跟她的名字一模一样，甚至外貌神态都跟她一个模子刻出来。
　　更气的是，女配温宁是女主叶巧的对照组。
　　叶巧是真善美，温宁是假恶丑。
　　两人都是烈士后代，同时被陆家收养，住进了军区大院。
　　在陆家，女主叶巧勤劳、上进、为人处世周到，是人人称赞的对象。
　　后来她考入最高学府，毕业分配到福利待遇极好的单位，又嫁了个好老公，儿女双全，公婆疼爱，陆家照拂，不费吹灰之力就幸福一辈子。
　　而女配温宁是被强行降智的对照组。住进陆家后，她不仅没有一个客人应有的礼貌，反而奸懒馋滑，处处掐尖要强想把叶巧比下去，结果每次都适得其反。
　　她仗着自己长得好看，一心想攀高枝，在大院当海女跟多位男同志搞暧昧，结果被拆穿坏了名声，反而叶巧矜持自爱，成为了大院男生的女神。
　　最后让她彻底跌入命运谷底的是，她开始招惹陆家的两个儿子。
　　先是勾搭大哥陆进扬不成，又转头想和二哥陆耀生米煮成熟饭。
　　也就是这次，她彻底激怒也寒了陆家人的心。
　　事情败露后，她被赶出陆家，慌不择路之下嫁给了以前搞过暧昧的某个男同志，结果那男的不仅家暴还渣，公婆小姑子都不是省油的灯，轮番磋磨，她不到四十岁的时候已经油尽灯枯像个老太太了，最后死在四十六岁那个寒冬。
　　真是应了那段话，有的女孩什么都不用做，嫁得良人一生幸福。
　　有的女孩汲汲营营，却人间疾苦一样不落。
　　温宁看完这本小说，气得三天没吃饭，陆家有权有势，傻子都知道要抱紧大腿，但女配偏偏就被作者降智，连傻子都不如。
　　一天天在陆家上蹿下跳地作妖。
　　生怕日子过好了。
　　这下好了，温宁看书的时候入戏太深，乳腺栓塞，直接气死了。
　　然后就穿进书里，成了女配温宁。
　　此刻，温宁小脸气鼓鼓的，饱满胸口一起一伏，特别想……骂脏话！
　　“宁宁？你怎么啦？”
　　叶巧伸手在她眼前晃了晃。
　　温宁仿佛才回过神，抬手轻轻敲了下自己的脑袋，“不好意思呀，前几天不小心摔了一跤，医生说可能有点脑震荡，注意力不容易集中。”
　　叶巧看了一眼她的脑袋，嘴角弯了弯：“没事，见你在发呆，还以为你舍不得去首都。”
　　温宁对叶巧没什么好感。
　　把她写进书里泄愤的室友就叫叶巧，书里的叶巧和现实的叶巧本质上是同一类人。
　　温宁不搭理，闭上眼睛休息。
　　几个小时后，车子终于到了市里的火车站。
　　接下来他们还要赶一天一夜的火车才能到首都。

第2章  被人盯上了。
　　温宁离开不久。
　　继父刘军便发现她跑了。
　　望着病房内空荡荡的床铺，刘军气急败坏地踹了一脚床腿，他妈的，果然不是自己的亲闺女就是养不熟，养了十年养出一头白眼狼！
　　不就是让她嫁给他儿子嘛，往上数十几年，表兄妹还能通婚呢，继兄妹怎么就不能嫁了？都是一家人，内部消化连嫁妆彩礼都省了，多合适啊！
　　刘军不甘心，从病房转身出来，质问外面值班的村大夫：“不是让你多用点药让她睡死吗，怎么还让她跑了？”
　　大夫耸肩含胸，战战兢兢地怕极了刘军：“我、我就去公社吃个饭的功夫，谁知道回来就不见人影了。要不，你问问那位。”
　　大夫朝另一间病房的方向努努嘴。
　　卫生所一共就两间病房，中间的墙薄得跟纸似的，一边有动静，另一边肯定听得清楚。
　　刘军看向大夫示意的方向，那里最近住进了一个军人，军衔还不小，因为上头领导特意拍了电报过来，让村里所有干部随时待命，对方有任何需求都要第一时间满足。
　　刘军拍了拍自己的脸，一脸凶相瞬间转变成恭敬，走过去隔着门口的布帘对里头的人说：
　　“同志，方便吗？跟您打听个事。”
　　几秒后，陆进扬冰冷的声音才响起：“你跟她什么关系？”
　　刘军没想到对方一下就猜到他要问什么事，眼珠子转了转，道：
　　“让您看笑话了，那丫头叫温宁，跟我儿子处了好几年对象了，眼看就要扯证，也不知道攀上哪家高枝了，忽然又要悔婚。我儿子在家要死要活非她不娶，我这不就只好找过来找那丫头，想跟她谈谈彩礼的事。”
　　陆进扬端坐在床头，不厚不薄的唇勾起一点弧度。
　　果然，那个女人势利又现实。
　　已经攀上了他们陆家，怎么可能还看得上在前锋村的对象？
　　“您知道她往哪儿跑了不？”见对方迟迟没说话，刘军试探着问。
　　陆进扬：“不知道。”
　　刘军不敢多问，道声“多谢”就离开了。
　　刘军刚走一会儿，卫生所门口便传来汽车引擎的声音。
　　驾驶座的门打开，一个身穿绿军装的年轻男人急匆匆跳下来，大步跨进屋内。
　　“陆队！”
　　看到陆进扬完好无损地坐在那儿，男人微微松了口气，
　　“基地领导让您尽快赶回首都，有紧急任务，我已经买了最近一班回首都的火车票。”
　　“那走吧，还磨蹭什么。”陆进扬抬手看了眼表，说话的同时人已经往外走。
　　年轻男人跟在后面。
　　两人上了车，陆进扬油门踩到底，在乡村路上狂飙。
　　到了市火车站，将车交接给部队的人，两人跳上了即将出发去首都的火车。
　　哐当……哐当……
　　绿皮火车在铁轨上摇晃前行，窗外风景一幕幕往后掠。
　　车厢过道站满了人，大包小包的行李堆叠在一起，大家身上的衣服几乎都是黑、灰、深蓝三种色调，女的梳辫子或者齐耳短发，男的要么中分要么顶个鸡窝头，但无一例外都头发茂盛。
　　有人带了活的家禽上车，交谈声夹杂着家禽嘎嘎咯咯的叫声，嘈杂又热闹。
　　梁威只买到三张硬座，座位还不挨在一起，只能分散坐。
　　梁威和叶巧在车头的车厢，温宁在车尾。
　　刚坐下，温宁便被人给盯上了。
　　原因无他，她那张脸长得太扎眼。
　　两条乌黑油亮的辫子搭在肩头，小脸凝脂一样的白，皮肤嫩得像吸饱了水份，杏眸莹润，鼻梁高挺，鼻头小巧秀气，唇瓣鲜嫩得像沾了露水的玫瑰花瓣，唇珠圆润，唇角不笑的时候也会微微翘起一个弧度。
　　又娇又媚，又纯又欲。
　　路过的狗都忍不住多看两眼的类型。
　　坐温宁对面的男人一直盯着她看，试图套话：“同志，你多大了？工作了没？处对象了吗？”
　　“去首都是回家还是走亲戚？”
　　这年头，出远门无外乎就那一两个原因。
　　温宁没搭话，目光暗自打量对面的男人。
　　深蓝色的中山装，腋下夹着黑色公文包，国字脸，鼻梁架一副黑框眼镜，看起来文质彬彬，像是在国营单位的干部。
　　知人知面不知心，刚穿到陌生环境，温宁对一切保持警惕。
　　男人没放弃，还在努力搭话：“你别误会，我不是坏人，也没有恶意。”
　　“我是京市文工团招聘办的主任，我看你外形条件不错，有没有兴趣进文工团？我可以帮你内部推荐，走特招渠道，不用考试。”
　　温宁不为所动，“谢谢，我没兴趣。”
　　温宁拒绝，但周围竖着耳朵偷听的女同志们心动了。
　　纷纷围着眼镜男询问。
　　见状，一大娘站在温宁座位旁边，看傻子一样看着她：“哎哟，妹子，你知道多少人挤破脑袋都进不去文工团，你还不稀罕？每个月不仅有35块的工资拿，衣食住行都不用你自己掏钱，这样的好工作上哪儿找去？”
　　“这还不算呢，我瞧着你也到相看对象的年纪了吧，长得这么招人，要是能进文工团，就能接触到部队上的军官，到时候嫁个首长啥的大领导，后半辈子都不用愁啦！”
　　大娘在温宁耳边喋喋不休。
　　视线不经意间跟对面的眼镜男交汇。
　　温宁没错过两人的互动，忽然问了她一句：“大娘，您家里有闺女吗？”
　　大娘毫不犹豫地点头。
　　温宁笑：“文工团的工作这么好，招聘办的主任也在这儿，还不赶紧帮你闺女争取个机会，等她嫁了首长，你就是首长的丈母娘，坐火车也能买张坐票，不至于让你站一路。”
　　温宁话落，过道斜前方传来一声低笑。

第3章  救命！
　　温宁看过去，是个六五式飞行服的年轻男人，皮肤黝黑，脸型瘦长。
　　旁边还坐着一个同样穿飞行服的男人，但衣服有点不一样，领口两边绣着五角星，胸前还有好几排勋章刺绣，看起来级别更高一些。
　　更不一样的是那张脸，眉眼冷峻，鼻梁高挺，薄唇微抿着，整张脸轮廓分明，英俊冷傲。
　　配上那身飞行服，在一众灰头土脸中格外亮眼。
　　温宁忍不住多看了两眼。
　　没想到下一秒，对方冷锐的目光便射了过来，沉甸甸的，格外有压迫感。
　　温宁赶紧收回视线。
　　帅是帅，性格挺凶的。
　　坐了一下午火车，温宁有些受不住了。
　　空间小，座位硬，坐久腰酸背痛腿还胀，那滋味简直了。
　　她打算起来活动活动。
　　一起身，肩膀被帆布挎包带得往下坠。
　　包太沉了。
　　打开看了眼，发现温母给她带了个钢制军用水壶，里头灌满了水，这能不沉吗？
　　温宁把水壶掏出来放在桌上，挎上包离开座位。
　　有道视线追随着她走远的背影，笑着跟身旁人道：“陆队，那女同志还挺机警的，居然没轻易相信文工团的特招机会，我刚才都怕她当真了，被人骗财骗色。”
　　陆进扬颀长身躯坐得笔直，淡淡瞥他一眼：“那你怎么不去英雄救美？”
　　年轻男人唇边笑容扩大：“这不人家自己识破了，不需要我出手。不过陆队，你还知道那女同志长得美，我以为你真脸盲呢。”
　　想到什么，男人又嘿嘿一笑：“陆队，其实我觉得你和那个女同志挺般配的，两人颜值都高，生出来的孩子不知道多好看。”
　　“诶，要不要考虑一下？”
　　男人开始鼓动。
　　陆进扬凌厉的眉挑了下，冷声道：“孙长征，我倒是不知道你有当媒婆的癖好，是不是很闲？回去后多加点训练量。”
　　全名都喊出来了。
　　孙长征后背一凉，认怂：“别别别，现在训练量已经够饱和了。我这不也是关心你嘛，咱们处的位置你又不是不清楚，说不定哪天就机毁人亡，总得给家里留个后。像你这次，要不是跳伞及时……”
　　后面的话孙长征没说完。
　　但陆进扬懂，这次他是死里逃生。
　　下次呢？
　　总不会每次都那么侥幸。
　　气氛莫名多了分伤感。
　　孙长征抬手拍了下自己的嘴：“哎哎，我这嘴胡说八道，说回正题，我听指导员说了，你的个人问题已经成政治任务了，今年必须要解决。”
　　“空政文工团的台柱子你看不上，刚才那位女同志你也不入眼，我倒是好奇，陆队你到底喜欢什么样的？”
　　刚刚那分伤感仿佛是错觉，一下烟消云散。
　　陆进扬抬手理了理袖口，漠然地勾唇：“看来你还是太闲。”
　　车厢交界处。
　　温宁透够气，挎着包往回走。
　　之前被冷帅飞行男压迫感十足的视线盯过，这次她学乖了，目不斜视地经过。
　　绝不多看一眼。
　　孙长征发现了，胳膊肘碰了碰陆进扬：“陆队，这女同志真不一样。”
　　陆进扬不搭理他。
　　孙长征自己在那儿分析：“你看啊，空政文工团那帮女同志看见你，个个眼神亮晶晶的，这女同志居然对你视而不见，是不是很特别？”
　　“闭嘴。”陆进扬嫌他聒噪，起身。
　　“诶，你去哪儿？”孙长征问。
　　陆进扬只给他留了个背影。
　　温宁回到座位。
　　之前坐对面的眼镜男不见了，大娘坐了他的位置。
　　温宁不以为意，抿了抿唇，感觉嘴有点干。
　　她拿过桌上自己的水壶，拧开，将水倒在瓶盖里，小口小口地喝。
　　火车从南到北，空气湿度在明显降低。
　　温宁越喝越觉得有点口渴。
　　一整壶水不知不觉喝掉一半。
　　她发现有点不对劲。
　　眼前的水壶怎么开始有重影。
　　是她眼花了吗？
　　看她恍惚的样子，对面的大娘伸手在她面前晃了几下，见她没反应，立刻起身坐到她旁边，亲昵地挽她的胳膊：“妹子。”
　　温宁心头警铃大作，不好，这水有问题！
　　她牙齿狠狠咬了下舌尖，血腥味在口腔弥漫，人也清醒几分。
　　大娘堵在座位出口，手紧紧拽住她胳膊，不让她起身。
　　温宁蹭地一下站起来，一把推开身边的人，张了张嘴巴，下意识喊救命。
　　可惜有一道更大的男声掩盖了她的声音。
　　“媳妇儿你别跟我生气了。”
　　眼镜男不知从什么地方出来，上前拉住温宁的手臂，亲热地喊她。
　　旁边还有个女人开口：“嫂子，咱们一家人有话好好说，别动不动就闹离家出走，跟我哥回家吧。”
　　是刚才那堆围着眼镜男咨询的女人中的一个。
　　“是啊，有什么话我们回家说，别在车上闹。”大娘附和。
　　三人前后左右夹击温宁。
　　推着她往车厢出口方向走。
　　列车员正在报站，说下一站即将停靠。
　　要下车的乘客们拖拽着大包小包的行李往出口挤。
　　整个车厢闹哄哄、乱糟糟。
　　周围注意到的温宁动静的乘客只当是一家人闹矛盾。
　　温宁心知中了圈套，拼命挣扎，大喊：“救命！”
　　“这伙人是拐卖妇女的人贩子！他不是我丈夫！”
　　周围有人投过好奇目光，也有人上前询问，眼镜男面不改色心不跳：“我媳妇儿跟我闹别扭呢。”
　　大娘也帮腔：“对，小两口吵架呢，什么人贩子，哪有人贩子敢在火车上抢人的。”
　　“不！他们在撒谎，他们串通好的，快报警！报公安！”温宁大声反驳，但因为中药，声音绵软无力，在一片嘈杂中并不凸显。
　　周围想上前帮忙的人表情迟疑，显然还在思考到底该相信谁的话。
　　体内的力气在快速流失，脑子一阵阵眩晕感袭来，温宁脚下软得快站不稳。
　　离车厢出口只有不到两米的距离。
　　只有一米了。
　　再推一下，温宁就要被带下车。

第4章  老公！
　　忽然，她眼前瞥见一抹绿，是那个冰山男！
　　温宁什么都顾不上，脑子里只有一个声音，她绝不能落到人贩子手上！
　　“老公！”
　　“老公快救我！”
　　“有人贩子要把我绑走！”
　　温宁拼尽全力朝着冰山男大喊。
　　陆进扬是特战队的飞行员，耳聪目明，比寻常人的五感优越。
　　几乎是温宁出声求救的同一时间，他拨开人群，长腿一跨，到了温宁身边。
　　“放开！”
　　冷厉的声音威慑力十足。
　　眼镜男一伙人早在看到陆进扬身上的绿装时便松开了温宁，飞快跳下火车。
　　温宁脚下一软，直接跌进了陆进扬怀里。
　　人往下坠，她本能地伸手圈住男人的腰，整个人都贴在他身上，小脸更是埋在他胸膛：“救、救我……我中药了……”
　　她面色泛着不正常的潮红，声音软得不像样。
　　再这么下去，她就要当众出丑了。
　　怀里忽然多了一团娇软，陆进扬浑身钢筋铁骨快炸开了。
　　“孙长征！下去抓人！”陆进扬朝车厢那头厉声喊了一句，然后单手扣住温宁的腰，将她带进旁边的洗手间，锁门。
　　锁上门的刹那，温宁再忍不住，红唇不受控制地逸出一声嘤咛。
　　药效已经到极致。
　　热、好热……
　　她意识紊乱，小手在男人身上毫无方向地摸索，她想要解药。
　　陆进扬什么时候被一个女人如此亲昵地摸过。
　　几乎是同时，他浑身紧绷，一把推开怀里的女人。
　　“别乱动！”
　　冷冰冰的警告，但细听之下便能发现他气息乱了。
　　大手伸进裤子口袋，摸着什么东西。
　　他是特战队的飞行员，经常会接受各种反间谍训练，身上随时都带着一些必备解药。
　　摸到一个指甲盖大小的盒子，陆进扬将盒子打开，倒出一颗红色药丸，抬手一把掐住温宁的下巴，迫使她张开嘴巴，喂下药丸。
　　一股清凉刺激的气息充斥口腔，温宁迷离的双眸清明几分，视线猝不及防地与陆进扬对上。
　　两人之间的距离，呼吸可闻。
　　陆进扬清楚的看到女人凝脂般的小脸，五官精致得过分。
　　心口莫名划过一丝说不清道不明的感觉。
　　但表情仍旧是万年不变的冷。
　　克制住心头的异样，陆进扬转身欲走，解药已经喂她服下，他也没打算放过拐卖团伙。
　　然而温宁也就只清醒了一秒。
　　紧接着灼热便从深处喷涌而出，整个人热得要喷火，像干涸的旅人急切渴望清泉。
　　见男人要走，温宁忽地抬起胳膊，圈住他结实有力的脖颈，将他的头拉下来，然后惦脚将自己的唇印在男人的薄唇上。
　　“帮帮我。”
　　娇软的声音，五分撒娇，五分恳求。
　　水濛濛的杏眸无助地朝他眨了眨。
　　陆进扬震惊于她如此大胆的举动。
　　愣了一秒，“放开”还没说出口，薄唇张开的瞬间，柔软的舌便伸了进来，与他搅贴在一起。
　　他瞬间胸腔震动，大脑空白。
　　但冰山就是冰山，哪能轻易融化了？
　　几秒后，陆进扬反应过来，伸手拉开圈在自己脖颈上的胳膊，冷声呵斥：“站好！”
　　“你知道你在做什么吗？”
　　温宁点点头，又摇头。
　　眼巴巴地望着他。
　　陆进扬声音更冷：“谁能救你，你就对谁这样？看清楚我是谁！”
　　没等温宁回答，洗手间门外传来声音。
　　“陆队，你在里面吗？”
　　陆进扬一手按住温宁的肩，不让她再缠上来，一手去开门。
　　温宁在他手下不安分地乱动，顺势缠住他的手臂，整个人往他怀里钻。
　　门打开，孙长征看到的就是这样一幅男女搂抱在一起的画面。
　　他要说的话顿时凝固在嘴边。
　　我滴个乖乖！
　　平日里把他们训得孙子一样，眼神从不分一个给身边女同志的队长，居然搂着一个女人？
　　而且，那飞行服别人碰都不许碰一下，现在，都皱成什么样了……啧啧，没眼看。
　　偏生温宁在这个当口还扒拉着陆进扬的衣服，嘟囔道：“我还要……”
　　要？
　　要什么？
　　孙长征脑子电闪雷鸣，划过无数少儿不宜的画面。
　　“规矩点。”
　　陆进扬抬手将温宁扒拉在他胸口的手扯开，转头一脸严肃的朝孙长征问，“人抓到了吗？”
　　孙长征这才想起自己过来的目的：“抓到了，但是对方一口咬定是认错了人。铁路公安想请你过去配合审讯。”
　　陆进扬转头看了眼温宁，兴许是解药起了作用，她脸颊潮红褪去，整个人安分不少。
　　正巧有戴着红袖章的女列车员过来，陆进扬对列车员道：“同志，麻烦照看好她。”
　　女列车员正是知道车上出事才赶过来的。
　　见状赶紧上前扶过温宁。
　　陆进扬和孙长征跳下火车，去跟铁路公安汇合。

第5章  个人问题必须解决
　　温宁被列车员带去了值班休息室。
　　列车员把她扶到床上：“同志，别害怕，你在这里好好休息，我就在门口守着你，还有小半天才到首都。”
　　“谢谢。”温宁意识已经恢复不少，只是身体还是没什么力气。
　　她也没敢真的睡过去，只是躺在床上休息。
　　脑子里回想起刚才在洗手间那一幕，羞得想原地失忆，她是真没想到眼镜男居然给她下那种药，更没想到自己会对一个陌生男人做出那种事。
　　活像一个饥渴的女流氓。
　　还好等她恢复理智的时候，冰山男已经不在了。
　　不然她真的不知道该如何面对救命恩人。
　　温宁出事是在车尾车厢。
　　梁威坐在车头车厢，事情传过来的时候，他惊出一后背的汗，赶紧去找列车员打听。
　　列车员见他穿着军装，才放心地领他去了值班休息室。
　　“梁营长！”
　　看到梁威，温宁从床上坐起来。
　　梁威从头到脚打量她一遍，神色紧张又后怕：“小温同志，你没事儿吧？身体还有没有不舒服？”
　　温宁摇头：“我没事梁营长，不用担心。”
　　梁威松了口气，把手里的盒饭递过去：“快吃点东西，你就在这里休息，我跟小叶同志说一声就过来守着你。”
　　不等拒绝，梁威已经匆匆离开。
　　温宁正好也饿了，看了眼桌上的盒饭，打开吃起来。
　　没一会儿，梁威就带着叶巧过来了。
　　在列车员的帮助下，三个人还是换到了同一个车厢。
　　接下来的路程很顺当，再没出什么幺蛾子。
　　另一边。
　　铁路公安局。
　　经过审讯，眼镜男他们确实是一伙长期流窜在火车上的拐卖妇女团伙。
　　漂亮女同志卖的价格高，是他们首选目标。
　　物色好目标后，他们先打着文工团招聘的旗号吸引女同志，等对方上钩，再中途找个要体检或者面试的借口把对方骗下车，用药迷晕，卖给下家。
　　如果对方在车上没上钩，他们就会用今天对温宁一样的手段，伪装成夫妻吵架，一个演婆婆，一个演小姑子，让女方百口莫辩，趁机弄下车。
　　陆进扬和孙长征从铁路公安局出来。
　　刚才那趟火车早就开走，附近不远就是飞行队的驻地，两人干脆搭乘驻队的训练机回了首都，比温宁她们还提前了半天到达。
　　回到基地。
　　陆进扬才知道所谓的紧急任务，就是让他赶紧去军区医院做全身检查。
　　检查完身体，陆进扬回宿舍认真写起了这次秘密试飞任务的总结报告。
　　正埋头唰唰写着，宿舍门响了。
　　“进扬。忙着呢？”张政委一身绿军装，双手背在身后，走了进来。
　　“嗯，在写报告”，陆进扬放下笔，站起来拉开身边的椅子，“您坐。”
　　张政委顺势坐下，往书桌看了一眼，眼神中带着了然，“报告的事不着急，给你批一周的假，你回家好好休息，等休完假再交报告不迟。”
　　就知道这小子上进，刚回部队就马上投入到工作中。
　　聪明还勤奋，这样的人不拔尖谁拔尖？
　　张政委收起内心感叹，继续道：“我听说你家收养的两个妹妹要回空军大院了，趁休假，你也回去见一见。”
　　大院都知道，陆首长收养了两个老战友的女儿。
　　说到这事，陆进扬就不自觉想到在卫生所听见温家母女的对话。
　　眸中划过一丝微不可查的暗光。
　　反正他是绝不会给对方打他主意的机会。
　　可让他若无其事地跟那位假妹妹温宁相处，他也做不到。
　　他这个人一向爱憎分明，对着不喜欢的人，一张脸能把人冻死，装都不会装。
　　索性以后就尽量少回家，避免跟那个女人见面，不给对方任何机会。
　　打定主意，陆进扬态度坚决：“政委，我身体没问题，可以马上投入训练，休假就不用了，假期攒着吧，以后再休也一样。”
　　张政委对他的性子多少摸到一点，他说什么，肯定是深思熟虑的结果，“行吧，你决定好就行。对了，
　　月底队里跟空政文工团那边要举办联谊会，你必须参加啊，你都二十五了，个人问题不允许再拖。”
　　丢下话，张政委赶紧背着手走了，生怕听到拒绝的话。
　　联谊会……陆进扬不知怎么就想到在火车上救下的那个女人。
　　扑进他怀里喊他老公。
　　还大胆地吻他。
　　微不可查地蹙了下眉，陆进扬收回思绪，继续专注写报告。
　　快写完的时候，话务室的接线员又过来敲门：“陆队，有您的电话。”
　　“谢谢，我马上过来。”
　　陆进扬把笔记本放进抽屉锁好，长腿一迈，直接去了话务室。
　　“我是陆进扬。”
　　陆进扬站得笔直，抬手拿起桌上的听筒，又冷又硬的声音，跟他的人一样。
　　电话那头，陆耀早就对他的声音习以为常：“哥，咱俩多了两个妹妹的事，你没忘吧？爸妈都说要提早回家，等着迎接两妹妹呢。你什么时候回来？”
　　陆进扬语调不变：“我这周和接下来都有训练任务走不开，就不回去了。”
　　陆耀：“啊，你不回来啊？妈还说一家人吃顿饭呢。那你要是不回家，是不是得给两妹妹准备点什么见面礼？我反正打算买两盒雅霜，说是女同志们都爱用这个，到时候一个妹妹送一盒。”
　　基本为人处世的道理，陆进扬还是明白。
　　思考了两秒，他道：“礼物我也准备了，你帮我拿给她们吧。在我房间书桌下面的第三层抽屉里，钢笔送给叶巧，书就给另一位。”
　　钢笔是他之前去苏联训练的时候，组织发的纪念品，他在国内就经常获表彰，钢笔作为常见的奖品，没有五支也有十支了，所以那次回国后就随手搁在书桌抽屉里，没打开过。
　　至于书，送给那位心术不正的妹妹正好。
　　“那行大哥，还有什么事要交代吗？没有我就挂了。”听到大哥有准备礼物，陆耀也放心了。
　　基地的电话都是公开的，谁打过来说了什么，总机的接线员一清二楚。
　　陆进扬不方便说太详细，只能提点弟弟一句：“陆耀，你现在也满十八了，男女同志之间相处的分寸要把握好，凡事长点脑子，别被人利用了。”
　　“挂了。”陆进扬撂了电话。
　　陆家。
　　陆耀一头雾水地放下电话。
　　半天也没回味过来自家大哥最后那一句话是什么意思。
　　一直守在电话旁的陆母秦兰见儿子若有所思，询问：“怎么样，你大哥回来吗？”
　　陆耀摇头：“大哥还有训练任务，说不回来了。不过他有给两位妹妹准备礼物。”
　　“也行，那你就帮你大哥转交吧。”
　　秦兰对大儿子一切以工作为重的想法没意见，毕竟丈夫陆振国也是这种性格。
　　不过对儿子没意见不代表对丈夫也一样。
　　这两天，两干女儿都要上门了，陆振国还在军区开会，把家里一堆事丢给她。
　　她医院工作还忙呢，凭什么家里的事只有她操心？
　　“我回来了。”
　　秦兰心里正抱怨，楼下传来一道沉稳有力的声音，是陆振国。
　　秦兰收起思绪，从楼上走下来。
　　陆振国抬眸看她：“都收拾好了？”
　　丈夫能及时赶回来，秦兰心里多少舒服了点：“我把二楼走廊靠里的房间收拾出来了，回头等两孩子到了，再看还缺点什么，一并置办了。”
　　陆振国点头：“也好，这几天辛苦你了。”
　　秦兰往沙发一坐，喝了口水润了润嗓子，忍不住抱怨：“你收养叶巧我没意见，那孩子父母双亡，爷爷奶奶也去世了，无依无靠的确实可怜。但温宁不是还有亲妈和继父，来我们家算怎么回事？”
　　茶几上摆着张婶刚泡好的热茶。
　　陆振国挨着妻子坐下，瞥了她一眼，随手端起茶杯吹了吹：“你不是一直想要女儿，嫌那两小子从小太皮，现在一下有两个女儿了不正好吗？”
　　秦兰不服气地转过身，瞪着丈夫：“那一个也够了，你非得一下给我认回两个，你名声倒是成全了，累的可是我。”
　　“还有，别以为我不知道温宁妈什么意思，不就是想让温宁来咱们空院攀高枝吗？还扯什么太漂亮了乡下没人护得住，我就看看能有多漂亮！”
　　不是她秦兰瞎说，文工团大把漂亮女同志，温宁一个乡下丫头，在大院根本没什么竞争力，想攀高枝都排不上号！
　　陆振国知道妻子一向刀子嘴豆腐心，没把她话往心里去：“好了好了，消消气，温宁爸是我手下的兵，为国家牺牲，那我这个当领导的是得多照顾照顾。”
　　两人说着话，便听楼下院子有汽车引擎声。
　　梁威接人回来了。

第6章  别去招惹他
　　陆家二层小楼前。
　　梁威领着温宁和叶巧站在门口，抬手敲门。
　　“哟，梁营长来了。”
　　开门的是在陆家干了十几年活的保姆张婶，看到梁威身后站着两个俏生生的女孩，热情招呼道，“这是叶巧丫头和温宁丫头吧，快进来，快进来。”
　　梁威给两边做了介绍。
　　温宁换了鞋子，手拽着胸前的挎包带子，冲张婶甜甜一笑：“张婶好。”
　　脆生生的声音，听得人耳朵舒服，张婶看着温宁嫩得掐出水的脸蛋，忍不住感叹：“丫头，你长得可俊！”
　　“那这位就是叶巧丫头了。”张婶看向温宁旁边的女孩，“哎呀，你们前锋村水土真养人，个个闺女都生得俊。”
　　叶巧不好意思地笑了下：“张婶好。”
　　陆振国和秦兰听到动静，也从客厅出来。
　　秦兰是军区医院的医生，四十出头的年纪，身材高挑，五官轮廓立体英气，头发利落盘在脑后，一身的确良格纹衬衫配黑色长裤。
　　陆振国比秦兰还大几岁，但一点都不显年纪，身材仍旧结实挺拔，五官刀削斧凿，搭配那一身绿军装，尽管一再收敛，上位者的强霸气场仍不自觉流露。
　　两人目光落到温宁和叶巧身上。
　　叶巧压下心中的局促，抢先开口叫人：“陆叔叔好，秦阿姨好，我是叶巧。”
　　“秦阿姨您长得好像画报里的明星呀，陆叔叔看着也好年轻。”
　　她眼中浮现慕儒之情，目光灼灼地望着两人。
　　谁不喜欢被夸呢，秦兰脸上的笑容明显扩大了些。
　　温宁脑子里闪过原书剧情，原主被叶巧碾压的阴影仿佛还残留在身体里。
　　她紧随其后：“陆叔叔好，秦阿姨好，我是温宁。”
　　陆振国冲两人微微点头：“以后这里就是你们的家，我会代替你们父亲照顾好你们。”
　　他平时就严肃话少，尽管已经表现得随和，可看起来还是有种不怒自威的压迫感。
　　秦兰怕两个小姑娘害怕，笑着招呼：“别站在这儿了，咱们去沙发坐着说话。以后就把这里当你们的家，别拘着。”
　　温宁和叶巧在沙发坐下，张婶送了两杯水过来。
　　温宁端着搪瓷杯，喝了口水，大大方方地打量着陆家的布置。
　　客厅明亮宽敞，布局方正。
　　中间是棕色的皮沙发，沙发靠背搭了一层白色花纹铺巾。
　　对面是木质电视柜，上头摆放一台北京牌电视机，边角圆圆的，左边是屏幕，右边是可以调台的旋钮，年代感十足。
　　地上铺着实木地板，四面白墙，有一面墙挂了字画，有一面挂着照片。
　　照片是一张全家福，一家四口，颜值都相当高，尤其是右下角的两个年轻男人，看起来年纪相差不大，脸型轮廓也相似，但一个剑眉星目，雕刻般的五官，好像上帝的完美杰作。
　　另一个则是浓眉大眼，嘴角噙着浅浅的笑，十足的阳光大男孩。
　　两个人看起来性子就一个冷，一个热。
　　温宁看着那张熟悉的冷面孔，漂亮的眸倏然瞪大，这不是……火车上救她的男人吗？！
　　难道说，那个男人就是陆家的两个儿子之一？
　　见温宁盯着照片上的人看，秦兰走上前，笑着介绍：“这是我大儿子陆进扬，今年二十五了，是飞行员，今天他们队里要训练，所以赶不回来。”
　　“旁边那个是我小儿子陆耀，今年刚满十八，他在楼上找东西呢，一会儿就下来。”
　　秦兰的话验证了温宁的猜想，她心中百感交集，一时说不上是什么滋味。
　　在原书里，这两个男人是原主试图高攀又没攀上，最后成为原主悲惨命运导火索的两人。
　　尤其是那位陆进扬，从原主到陆家后第一天就莫名对原主有敌意，之后的日子更是对原主避如蛇蝎，长年住在飞行基地，很少回家。即使跟原主碰面也是一副冷冰冰的模样。
　　但是对另一个妹妹叶巧，虽然面冷，可态度还算不错，做到了一个哥哥应尽的义务。
　　后来原主不怕死地开始打陆进扬的主意，什么手段都用上了，想要把哥哥变丈夫，结果自然是踢到铁板，直接被赶出陆家。
　　其实温宁也能理解原主的心情。
　　天天跟这么两个大帅哥生活在一起，谁不迷糊啊？
　　干点什么都情有可原，怪就怪原主贪心了些，没有养鱼的本事还敢当海女广撒网。
　　不过现在温宁穿过来了，有原主的教训，陆家这两兄弟，她一个都不想招惹。
　　她只想紧紧抱住陆家这条大腿，安安心心的苟到恢复高考，考大学，分配到一个事少福利好的单位，比如那什么烟草、电网体系，不管嫁不嫁人，都能轻轻松松地躺完后半辈子。
　　不错，温宁是条咸鱼。
　　她在现实中生活的国家，经历过高速繁荣的经济增长期后，进入了滞后期，出生率暴跌，失业率暴增，毕业的大学生就跟白菜一样便宜且多。
　　考公成为大家最好的出路。
　　温宁穿书前，宿舍四个人就都在准备相关考试。
　　既然早晚都要考公，温宁觉得，倒不如从七十年代就开始努力搞个铁饭碗，一步到位。
　　等进入经济滞后期的时候，她已经拿着高额的退休工资，天天到处吃喝玩乐了。
　　反正，她就这点出息。
　　至于陆进扬，温宁承认，她在火车上不知道他是谁的时候，有那么点好感，用现在流行的词形容，那什么，crush！
　　令人上头。
　　尤其是对方还救了她一命，有救命恩人的滤镜，她心底的小火苗在跳动，燃烧。
　　但现在嘛，她成了陆进扬最讨厌的妹妹，避如蛇蝎的那种，她又想好好抱陆家的大腿，那只能生生把心底的火苗给掐死。
　　主动远离陆进扬。
　　别去招惹他。
　　想清楚后，温宁不再纠结。
　　侧头一看，旁边的叶巧视线也集中在那张全家福上，手里紧紧握着搪瓷杯，不知道在想什么。
　　温宁心中再次感叹，女主就是好，什么都不用干，就有女配主动出丑来衬托，所有好事都围绕身边。
　　温宁和叶巧心思各异，一旁的秦兰心头也不平静。

第7章  陆进扬送的礼物
　　秦兰在军区见惯了文工团的漂亮女同志，原以为这世上再漂亮的人也就那样了，直到看见温宁那张脸，才知道人外有人。
　　而且人进门后就大大方方地坐在那里，没有缩脖子也没有东张西望，完全不像是一个没见过世面的农村丫头，倒像是留洋回来的大小姐。
　　秦兰算是信了宁雪琴说的话了，就这样的长相在乡下，家里没点能耐，还真护不住。
　　一开始心里对温宁的那点抱怨也荡然无存。
　　陆振国不知道妻子心里的想法已经转变，他看着叶巧和温宁，心中弥漫起淡淡的遗憾，要是温文斌和叶强没牺牲，也能看到如今各自的女儿出落得多么漂亮。
　　可惜……
　　温宁和叶巧在沙发坐了一会儿。
　　见时候差不多，叶巧从包里掏出一包东西：
　　“秦阿姨，陆叔叔，以前我爸爸写信回来提到过，陆叔叔喜欢吃花生，这是我自己种的花生，带来给您和陆叔叔尝尝。”
　　话说得很漂亮，秦兰道，“你这孩子有心了。”
　　陆振国则想起以前跟战友出任务回来的时候，粮食紧缺没什么好吃的，就总爱把花生米炒香撒点盐来下酒。
　　难得这闺女还记挂着这些，他看向叶巧的目光带了几分慈爱。
　　叶巧嘴角轻勾，视线状若无意的瞥了眼旁边的温宁。
　　温宁的帆布包不大一点，看着就不是很能装，而且她记得雪琴姨出发的时候很着急的样子，肯定忘了给陆家带礼物了。
　　第一次登门不能空手，这是最基本的礼节，温宁要是这点礼节都没有，那……
　　想到什么，叶巧心里莫名浮起一丝愉悦。
　　许是叶巧的目光太过强烈，温宁放下手里的水杯，转过头——
　　正好跟叶巧的视线对上。
　　她不禁想到原书里，原主妈是背着丈夫偷偷准备的行李，怕被发现，一点多余的东西都没装，不过有特意交代原主到京市后要给陆家买点礼物再上门。
　　结果原主心大给忘了，空手进的陆家，进屋后又只顾着打量陆家的布置，整个人缩头缩脑，目光里带着毫不掩饰的贪婪。
　　反倒衬得只是跟陆家人正常打招呼、送特产的叶巧嘴巴甜，懂礼貌。
　　只是这一次……
　　恐怕要让叶巧失望了。
　　温宁取下挂在肩膀的帆布挎包，从里面拿出一包东西放到茶几上：
　　“陆叔叔，秦阿姨，我们家没种花生，不过我也带了些家乡的土特产给你们尝尝，东西不值钱，但真的很谢谢你们愿意在我困难的时候拉我一把。”
　　她把那包东西打开——
　　一块小臂长的腊肉。
　　是在火车上跟列车员交换的，列车员常年跟天南地北的乘客打交道，偶尔也会以物易物，温宁在休息室的时候正好看到这块腊肉，花了点钱票跟对方换的。
　　这年头，乡下人一年也吃不上几次肉，能省出这么大一块腊肉，足见心意。
　　秦兰有些过意不去：“嗨，你这孩子太客气了，来就来，还带这么多东西干什么。你父亲曾经跟振国是战友，我们帮你也是应该的。”
　　“秦阿姨，我妈从小就教我，人要懂得感恩，知恩图报，这点东西比起你们把我从水深火热里救出来，真的不算什么。”温宁脸上挂着恰到好处的感激之情，多一分则过，少一分则不够。
　　虽然有点演戏的成份，但她心里对陆家的感激是真的。
　　如果不是陆家愿意接纳她，她现在就得天天跟傻子住在一块儿，说不定哪天就被傻子给得手了。
　　看着温宁娇滴滴的小模样，秦兰也忍不住想起自己当年的境遇，秦家世代经商，妥妥的资本家成分，当初时局变动，也有人用权势压着要娶她，家里只好求上根正苗红又同样有权势的陆家，再把财产捐公的捐公，处理的处理，最后才化解了危机，从资本家变成了爱国主义商人。
　　秦兰早把之前对温宁的埋怨给忘了，她坐过去，伸手抚了抚温宁的肩膀：“你放心，有我和你陆叔叔在，没人敢逼迫你嫁。”
　　温宁乖乖巧巧地点头。
　　坐了一会儿，秦兰问张婶：“菜都备好了吗？备好的话现在就开饭，两孩子坐火车肯定饿了。”
　　张嫂手在围裙上擦了擦，点头：“都在餐桌上摆好了，我现在上楼去叫小耀。”
　　陆耀说在楼上找东西，还没下楼。
　　秦兰起身，“不用，我上去看看这孩子在忙什么。”
　　话音刚落，楼上就冲下来一道身影。
　　不是陆耀又是谁？
　　“妈。”陆耀手里提着一个袋子，往沙发走过来。
　　陆振国板着脸看了儿子一眼，客人都来半天了，现在才下楼迎接，一点礼数都没有。
　　秦兰似乎知道丈夫心里的想法，替儿子解释道：“小耀是去找进扬给两个妹妹准备的礼物了。”
　　“陆耀，还不快把礼物给妹妹们。”秦兰冲他使了个眼色。
　　陆耀抓了抓头发，咧着一口大白牙，笑容明亮地冲着温宁和叶巧道：“你们好，我是陆耀，以后就是你们二哥了，放心，以后在大院里我罩着你们！”
　　“对了，这是我送你们的礼物”，陆耀把袋子里的雅霜雪花膏拿出来，递给两人，“听说你们女孩子都喜欢这个。”
　　一盒雪花膏要一块钱，不少人都舍不得买，叶巧双手捧着接过雪花膏，就像捧着什么稀世珍宝：“谢谢二哥，让你破费了，我还从来没用过雪花膏呢！”
　　温宁梨涡若隐若现，又乖又甜：“谢谢二哥。”
　　陆耀被那笑容闪了一下，手脚都不知道该往那里放，耳根浮上一抹粉红：“不、不客气。”
　　说话都磕巴了。
　　秦兰瞧着自家儿子那没出息的样子，心里直乐，没想到她那一向大大咧咧的儿子也会脸红？真是有意思！
　　“这位是你叶巧妹妹，这位是你温宁妹妹。”秦兰拉过儿子，给他介绍。
　　又跟温宁和叶巧介绍：“这是我家老二陆耀，这个月刚满十八岁。”
　　温宁点点头，“那确实该喊二哥，我下个月才满十八呢。”
　　叶巧：“我也是下个月满十八。”
　　原书里，温宁作为对照组女配，年龄跟叶巧一样，连生日都只差了一天。
　　陆耀伸手挠着后脑勺，无比庆幸他妈把他早生几个月，否则他就成弟弟了。别看只是一个称呼，但一声“哥哥”听起来可顺耳多了。
　　“对了，我大哥也给你们准备了礼物！”
　　陆耀差点把这事忘了，赶紧将东西拿出来。
　　一个黑色的麂皮礼盒还有一本包着封皮的书。
　　他把盒子递给叶巧：“这是大哥给你的。”
　　叶巧看着手上的东西，眼睛瞬间瞪大，目光差点呆滞了，这、这也太精致了！
　　她情不自禁地打开，一只通体黑金色的钢笔躺在盒子里，在日光下散发着鎏金般的光泽，低调又奢华。
　　“这、这……礼物会不会太贵重了些？”
　　“我、我不能要，还是大哥自己留着用吧，我平时用炭笔就行。”
　　嘴上这么说，却爱不释手地拽着盒子。
　　陆耀道：“叶巧妹妹，你就收下吧，我大哥在部队经常被表彰，回回奖品都是钢笔，一个人根本用不过来，我那儿还有好几只他给的钢笔呢。”
　　“这样啊……”听到这话，叶巧就心安理得地收下了。
　　陆耀看着手里剩下的那本要送温宁的书，目光微微有些迟疑。
　　刚才他不知道大哥送叶巧的是那么昂贵精致的钢笔，现在知道了，心里多少有点计较，因为明眼人都看得出来，钢笔和书，两份礼物实在差距太大。
　　对上温宁澄澈的杏眸，陆耀忽然觉得那书有点拿不出手。
　　挣扎一番，最后还是把书递了过去：“温宁妹妹，给——”
　　温宁接过去，正要道谢，旁边叶巧目光期待地盯着那本书，催促道：“大哥这书还包了书皮，是不是什么珍藏版作品？宁宁你快打开看看。”
　　她就是想知道陆进扬到底送了什么书给温宁。
　　其实陆耀和秦兰也有些好奇，书的封皮用牛皮纸包着，难不成还真是什么珍藏孤本？
　　那价值可不比钢笔低。
　　“什么珍藏版作品？”听到几人的动静，陆振国走了过来。
　　秦兰指了指温宁手上的东西，跟他解释：“进扬送给温宁的书。”
　　陆振国一脸了然：“那小子成天看的都是跟飞机相关的书，以为女同志也喜欢看，还不如送点实用的东西。”
　　一时间，几个人视线都聚焦在那本包着封皮的书上。

第8章  低估了她的手段！
　　只见书内页，白纸黑字，一行硕大的标题异常醒目：
　　《在人民的铁拳下，一切阴谋都将被粉碎》
　　下面一行小字：空军特战队第16期思想教育课
　　气氛忽然凝固了。
　　一片沉默。
　　等反应过来，陆振国和秦兰脸色铁青，送思想教育的书给人，什么意思？
　　那不摆明了觉得人思想有问题，要给人上课吗？！
　　空军部队上这种课，是怕飞行员被间谍腐蚀，人温宁父亲是烈士，家里三代贫农，根正苗红的，上什么教育课？
　　秦兰咳咳两声，看向小儿子陆耀：“这是你大哥部队上课的书，你是不是拿错了？”
　　陆耀也是完全摸不着头脑，不知道大哥哪根筋搭错了要送女同志这种书。
　　可是：“我没拿错啊，大哥说了要送书给温宁妹妹，他抽屉里就这一本。”
　　陆振国板下脸，转身要去打电话：“我倒是要去问问那小子，到底什么意思！”
　　他最是了解自己儿子，那是眼里容不得一点沙子的人，都知道送钢笔给叶巧，绝不会无缘无故送温宁这样的书。
　　不管儿子什么意图，温宁是他认的干女儿，这么当众让人难堪就不对。
　　秦兰拉着丈夫的手：“兴许是进扬记混了，要送温宁的不是这本书，你先别着急兴师问罪。”
　　陆振国脸色缓和了些，似在思考这种可能性。
　　比起陆家人的反应，温宁倒是很淡定，因为她已经明白过来陆进扬送她这本书的目的。
　　是想警告她，进了陆家，别打陆家人任何主意。
　　陆进扬性格凌厉锋芒，对待敌人秋风扫落叶般冷酷无情。
　　原书里面，虽然没展开写送礼物的剧情，但陆进扬从始至终都不待见原主，抱着很大的敌意，送这种书不奇怪。
　　正好现在温宁也打定主意不去招惹他，多一事不如少一事，温宁宝贝似的把书抱在胸前，一副受到鼓舞的表情：
　　“陆叔叔，秦阿姨，陆大哥送这本书给我一定是想鼓励我，不管我遇到什么困境，都要坚信党和人民的力量，一切阴谋终被粉碎！”
　　“你们别误会他的心意。”
　　陆家人完全没想到她会这么解读，脸上的错愕一闪而过。
　　张婶过来叫大家吃饭，秦兰回过神，拉了把丈夫的手：“老陆，先招呼孩子们吃饭，一会儿菜该凉了。”
　　陆耀这次有点眼力见了，主动走到餐桌边拉开椅子：“妹妹们肯定饿了，咱们吃饭吧。”
　　陆振国只好按捺下要给大儿子打电话过问的心思。
　　一家人在餐桌前坐下。
　　吃完饭，秦兰带着叶巧和温宁上楼看房间。
　　陆耀也跟着陪同。
　　张婶在厨房忙碌。
　　客厅里只剩了陆振国一个人，他坐到沙发边，想了想，还是决定给儿子打个电话。
　　电话接通，没等一会儿，陆进扬的声音就传了过来。
　　陆振国声音严厉：“你给人温宁送的书是什么意思？”
　　陆进扬的声音听不出什么情绪，冷冷淡淡的：“没什么意思，给她提升提升思想境界而已。爸，你难道真看不出来温宁来我们家是为了什么？”
　　听到这话，陆振国脸色一变，伸手重重拍了下沙发扶手：“陆进扬同志，手段不要使错了地方！亏你还是个军人，做事要讲证据，做人更是格局和眼界要放大些，不要被个人情绪影响了判断。”
　　都直接叫他同志了，可见是动了气，陆进扬捏着听筒，挺直背,斩钉截铁：“我相信我自己的判断。”
　　陆振国性格也刚硬：“你的判断也不是百分百准确，这几天你必须抽空回家一趟。”
　　陆进扬在电话那边冷哧了声：“你能认这种人当干女儿，还其乐融融的生活在一起，我做不到！我不想跟这种虚荣势利的女人在一起生活，更不想当她什么哥哥。”
　　“你！”
　　陆振国声音怒意十足，他从来没跟大儿子发过火，这是第一次。
　　“什么虚荣势利？你这叫偏见，上来就给人家扣帽子。我今天见了温宁那孩子，倒觉得她是个挺单纯朴素的女同志。”
　　单纯？陆进扬仿佛听到什么天大的笑话，在前锋村卫生所他可是亲耳听到温宁妈怎么教女儿的，让她抓住一切机会往上爬，这样的女同志会单纯？会朴素？
　　“反正这段时间我不会回家，您最好看好陆耀，他刚成年，才是真的单纯，别到时候被人赖上了，干女儿变儿媳妇了，让人笑话。”
　　陆振国今天算是领教了他这个大儿子的本事，一句话就能把人给噎死。
　　不过哪有老子被儿子噎住的，他冷哼一声：“行啊，你不回家那就待在基地好好训练，至于你弟，就不用你操心了，人温宁还不一定看得上他！”
　　啪！
　　陆振国气得直接摔上电话。
　　他活了大半辈子，什么样的妖魔鬼怪没见过？稍微一观察就能将人看个七七八八。
　　温宁那丫头长相是扎眼了点，但眼神澄澈，举手投足大大方方，可见即使在乡下也被她母亲教育得很好，绝对不是什么势利虚荣的人。
　　自己儿子绝对是对温宁有偏见！
　　另一边，陆进扬放下电话，剑眉止不住地蹙起。
　　心里对温宁的坏印象再添一条：心机重。
　　他爸一年几乎都不会给他打一个电话的人，居然今天亲自打电话教训他一顿。
　　还真是低估了那女人的手段！
　　陆进扬冷着一张脸往宿舍走。
　　只要他不回去，那个女人的手段在他身上就没有施展的地方。
　　宿舍内，陆进扬在书桌前坐下，继续写报告。
　　灯光下，他穿着熨烫平整的军装，坐姿笔直，侧颜分明，五官如刀刻般立体凌厉，不厚不薄的唇微微抿着，专注地在纸上记录着什么。
　　写着写着，还会从旁边书架抽出一本书，查阅确认一番，再继续写。
　　等全部写完，他收起报告，将桌面用过的东西一一复原，直到跟刚开始拿取时的位置分毫不差。
　　全部收拾完，陆进扬才抬手看了眼表，已经过了晚上十一点，他飒然起身，从衣柜里取出换洗的衣物，抱着盆去了浴室。
　　冲完澡回来，陆进扬躺到了床上。
　　闭上眼睛，思绪不由自主又飘回了那趟火车。
　　梦里。
　　洗手间狭小的空间内，怀里扑进一团香软，红唇覆上他的唇瓣，又湿又软的舌头像抹灵活的鱼儿钻进他唇瓣，他身体绷得笔直，呼吸紊乱，箍在细腰处的手掌情不自禁地收紧。
　　接着，纤白的指尖开始抚摸他的喉结，顺着他修长有力的脖颈往下，探入领口，一颗一颗解开他胸前的扣子，直到指尖挑开他的皮带……

第9章  洗床单
　　凌晨三点。
　　孙长征被尿给憋醒，迷迷糊糊提着裤子释放完，经过盥洗室，听到里头有哗啦啦的流水声。
　　大半夜的谁不睡觉起来洗衣服？可真勤快！
　　孙长征走进去，发现里头的人居然是——
　　“陆队？！”
　　水池前，陆进扬穿着白色背心和军绿短裤，板着一张脸，手上不断搓揉着什么东西。随着动作，他手臂上的肌肉一绷一绷，内侧的血管和青筋也一并鼓起。
　　孙长征走过去，定睛一看，不是衣服，是床单！
　　嘟囔道：“陆队洁癖这么严重啊，大半夜还起来洗床单。”
　　洗床单……
　　陆进扬耳后微不可察地划过薄红。
　　一下就想起刚才那个旖旎的梦境，女人柔可攀折的身体，令人脸红心跳的嘤咛……
　　清冷多年，他第一次做这种梦。
　　醒来的时候床单就……
　　“滚回去睡觉。”陆进扬眼神冰凉的瞪他一眼。
　　孙长征还犯困呢，又瞧了一眼，赶紧溜了。
　　陆家。
　　温宁和叶巧共用一间卧室。
　　一人一张床靠墙，中间是过道。
　　晚上躺下后，温宁拉了拉被子，准备休息。
　　叶巧出声道：“宁宁，你睡了吗？”
　　明知故问，温宁在黑暗中翻了个白眼，“怎么了？”
　　叶巧感叹：“我觉得我们好幸运，能碰到陆叔叔和秦阿姨这样的好人，真心实意把我们当女儿照顾，陆耀哥也挺好的，不知道进扬哥是什么性格，不过看照片长得好端正，肯定有不少女同志喜欢他。”
　　温宁不知道她想聊什么，顺着“嗯”了声。
　　叶巧忽然换成一副知心姐姐的口吻：“其实我知道宁姨为什么送你来首都，你继父想逼你嫁给傻子哥吧？要是发现你跑来首都，说不定还会追过来。”
　　“婚姻这事，父母之命，你继父名义上到底是你父亲，万一他非要把你带走，陆家是没有权利阻拦的，你就没想过，到时候你怎么办？”
　　温宁装作害怕：“叶巧姐，那我怎么办呀？”
　　叶巧语重心长：“我奶说，女人的花期短，要趁着最好的年华把自己嫁出去。你看你长得这么漂亮，大院里的男同志还不是随便你挑，你当务之急是赶紧在大院找个对象，这样就能真正扎根在首都，成为首都人。就算你继父找过来也没用，你都嫁人了。”
　　“别拖太久，免得夜长梦多。”
　　温宁勾勾唇，算是明白叶巧在打什么主意了。
　　难怪原主刚来陆家不久就迫不及待地在大院打听各家适龄男同志的情况，就差把“想攀高枝”几个字刻脸上了，惹得大院各家对她初印象很差。
　　原来一开始是叶巧在暗暗撺掇原主。
　　温宁没有揭穿她的心思，不动声色道：“叶巧姐，我知道了，谢谢你告诉我这些，你真是我亲姐。”
　　叶巧以为她真的听进去了，暗喜：“你自己上点心就行，别浪费了住在大院的好机会。”
　　温宁在黑暗中勾了勾唇，奶奶的，信了你的邪！
　　第二天一大早，天才微微擦亮。
　　叶巧睁开眼睛，轻手轻脚地掀开被子，翻身下床。
　　看了眼旁边裹着被子睡得正香的温宁，她眼中流露出微不可查的嘲讽，随即穿上鞋子，踮脚走出房间，将门轻轻带上。
　　来到厨房，叶巧系上围裙开始做早餐，先在灶台熬上一锅小米粥，接着烙葱花饼。
　　昨晚上她特地去厨房转悠，碰上张婶，顺便打听了一下陆家人的口味喜好。
　　“叶巧丫头？”
　　张婶揉了揉眼睛，看到厨房有人影，还以为是自己眼花。
　　叶巧拿着锅铲转身，笑着招呼：“张婶早。”
　　张婶过意不去地接过她手里的锅铲：“你这丫头也是，起这么早忙活，以后我起来做就行，赶得及，你们年轻人多睡会儿。”
　　叶巧：“没事儿婶子，我在乡下每天都这个点起，习惯了。”
　　张婶继续做早餐，叶巧又开始打扫卫生。
　　等陆家人和温宁都下楼的时候，看到的便是叶巧拿着抹布在擦茶几。
　　张婶在桌前摆碗筷，见状跟秦兰夸赞道：“今天的早餐是叶丫头做的，做完早饭还帮着收拾卫生，这孩子可太贤惠了。”
　　秦兰看着一桌丰盛的早餐，恐怕得花不少时间：“小叶，你几点起的呀？”
　　叶巧：“五点多就起了，没事儿秦阿姨，我在乡下习惯早起了。”
　　温宁心中暗叹，难怪原主被衬得奸懒馋滑，原以为自己七点起已经够早了，没想到叶巧比她还拼。
　　温宁可不想被叶巧卷得每天都要五点起来做早餐，干家务可以，谁说非得挑早上呢？
　　这不就跟那种天天加班给领导看的员工一样。
　　温宁冲叶巧一笑，七分惊叹，三分惭愧的语气：“叶巧姐，你比张婶还起得早吧？以后你起床的时候叫上我，我也想跟你一起做饭，我厨艺虽然不好，但帮你打打下手还是可以的，”
　　温宁话音刚落，原本笑眯眯的张婶表情僵了一下，两丫头起来做早饭，那她做什么？
　　视线在秦兰和陆振国那边飞速划过，张婶道：“我年纪大醒得早，早饭我一个人准备就行，不用你们两丫头帮忙。”
　　秦兰给叶巧和温宁分别夹了块葱花饼，道：“是啊，你们年轻人早上多睡会儿，快坐下吃饭吧。”
　　一家人坐下，开始动筷子。
　　陆振国喝了口粥，尝了口饼，朝叶巧点点头，“手艺不错啊小叶。”
　　“大家吃得习惯就好。”叶巧谦虚地说，又看了温宁一眼，“宁宁还合胃口吗？咱俩是老乡，口味应该差不多。”
　　温宁极其走心的夸道：“嗯，叶巧姐手艺简直太棒了！以后我也要跟你学做饭。”
　　秦兰喝了口粥，道：“你们俩别天天想着做饭，刚到首都，趁这个时间出去到处转转玩一玩，小耀——，”
　　秦兰看向儿子，准备让陆耀领着人出去玩。
　　却见陆耀一脸放空的状态，筷子有一下没一下地戳着碗里的粥。
　　秦兰后半句话又憋了回去，还是她自己带两个干女儿出去靠谱。
　　叶巧察言观色，视线落到陆耀身上：“陆耀哥早上爱吃什么，我明天可以做一些。”
　　陆耀只是没睡醒，大早上就被他爸揪起来，打着呵欠道：“不用，我不挑食，什么都吃。”
　　陆振国看不惯儿子这幅散漫样，训道：“你看看人家小叶，再看看你，都十八了，也没见你进过一次厨房。”
　　“可不是，还是女儿贴心呀。”秦兰在旁附和着感叹一句。
　　陆耀没想到大早上都要被训，咽下嘴里的饼，说：“爸，我不进厨房也是为了你们好，就我那厨艺，我敢做你们敢吃吗？”
　　张婶帮着打圆场：“哎呀，厨房是女人的天地，以后小耀找个会做饭的媳妇儿就行。”
　　“哪个女同志看得上他。”陆振国轻哧，脸上是赤裸裸的嫌弃，用纸巾擦了擦嘴，站起身，“我去军区了，你们慢慢吃。”
　　陆振国出门不久。
　　大家也都吃完早餐。
　　张婶去厨房收拾，陆耀回楼上睡回笼觉。
　　秦兰叫住温宁和叶巧：“今天我请假了，不去单位，我带你们去友谊商店买两身衣服吧。”
　　两人穿的都是藏青土布衫，款式在村里还能凑合看，到首都后就显得土气了。
　　叶巧的衣服还有补丁，温宁的也好不到哪里去，全靠颜值撑着。
　　现在两人都住在陆家，出门代表也是陆家的脸面，要是还穿乡下那身，外头的人难免会挑陆家的刺。
　　因此秦兰提出要买衣服，两个人都没有拒绝。

第10章  买衣服
　　三人出了门。
　　转个弯，入目是一条笔直的柏油路，道路两侧栽种着成排的银杏树，风一吹，金黄的树叶便簌簌往下飘落，将路面铺成金灿灿的大道，像极了电影里的唯美画面。
　　“好美啊。”叶巧惊叹出声。
　　温宁后世倒是在首都见过这样的银杏大道，只不过没有这儿安静，到处都是打卡拍照的人。
　　秦兰与有荣焉地说：“除了钓鱼台，就属咱空军大院的银杏大道最漂亮。”
　　一边往前走，秦兰又一边指着不同方位的建筑介绍：“那边是办公区。那边是生活区，有家属楼、食堂、门诊部、学校和浴池，中间是活动区，礼堂和操场都在那里。”
　　温宁仔细记着路，偶尔配合地点点头。
　　叶巧则眼睛一眨不眨地看着大院街景，眸中不时闪过惊叹。
　　这个点正是上班的时候，大院路上人不少。
　　这几天陆家收养两个干女儿的事早就传遍了，一看到秦兰出现，身边还跟着两个年轻女孩，大家都不约而同上前打招呼。
　　“哟，秦医生，这就是你新认的两干女儿呀？长得可真漂亮。”政委老婆方萍骑着二八大杠经过，看到秦兰，一脚刹车停在她面前。
　　“是呀。”秦兰笑着跟方萍介绍，又转头对温宁两人道，“这是你方姨。”
　　温宁摸了摸肩头的辫子，乖巧叫人：“方姨好。”
　　方萍视线在温宁身上停留了好几秒，眼睛都在放光，这长得也太标志了，跟电影明星似的，皮肤又水又白，像嫩豆腐，招人稀罕得紧。
　　方萍问道：“闺女，你今年多大啦，处对象了没？”
　　温宁摇头：“我刚满十八，还没处对象。”
　　方萍看着旁边的叶巧，问了同样的问题，叶巧答案跟温宁一样。
　　方萍满意地点点头，心下激动，丈夫部队挺多单身男同志，正愁没法解决个人问题，这两闺女看着倒不错：
　　“哎呀秦医生，你福气可真好，有两个那么帅气优秀的儿子，现在又多俩漂亮闺女，改天带两孩子来我家坐坐啊。”
　　“好呀，改天上你家玩。”秦兰笑着应下。
　　方萍一脸羡慕地走了。
　　又过来好些人跟秦兰寒暄，主要是好奇温宁和叶巧。
　　不一会儿大院就传遍了，陆家认的两干女儿长得都不错，尤其那个叫温宁的，那个漂亮呀，跟仙女似的。
　　一段路，秦兰走了快半个小时，才走出大院。
　　秦兰指着不远处的公交车站：“去友谊商店在那里坐车，455路坐五个站就到。”
　　三人走去站台等车，又有人喊：“秦医生！”
　　秦兰回头，这次是她科室的李主任，骑着一辆二八大杠奔过来，神色匆匆。
　　“秦医生，快、快跟我回医院，有个病患需要马上手术，但他情况很复杂，具体我们路上说。”
　　李主任捏紧车龙头，跳下车。
　　“好，您等我一下。”
　　病人的事耽误不得，秦兰转身把钱票分别塞给温宁两人：“我得马上赶回医院，钱票你们自己拿着，去商店挑两身衣服吧，还有什么缺的，改天阿姨再带你们去买。”
　　安排妥当，秦兰跟着李主任走了。
　　温宁和叶巧则上了公交车。
　　到站后，下车，不远处就是一栋五层楼高的建筑，墙上“友谊商店”几个大字非常气派。
　　叶巧亲昵地挽上温宁的手，往那边走，温宁只觉得手臂都起了层鸡皮疙瘩，一想到原书剧情她就心里别扭，不过人生如戏，全靠演技，她面上也是一副姐妹情深的表情。
　　现在的友谊商店已经有后世百货商场的布局，每层楼卖的商品类别不一样，一楼是日杂和糖酒，放眼望去，一排一排的玻璃柜台，商品都摆在里头。
　　每个柜台里面站着一个穿着统一制服的售货员，负责给顾客拿取货物。
　　温宁和叶巧直接上了二楼。
　　二楼专卖服装，从里到外的衣服都有，还有不同的品牌，是乡下供销社比不了的，叶巧看花了眼，想到什么，她对温宁道：“宁宁，这里东西太多了，我们分开逛吧，自己挑自己喜欢的。”
　　“好啊。”温宁想也没想就答应了。
　　两人分开，温宁去了一个女装柜台，迅速挑了两身衣服。
　　一件的确良的粉色衬衫搭灰色百褶裙，一条嫩黄色的布拉吉。
　　售货员看她挑的衣服，布拉吉还好，热卖款，但是这个衬衫配百褶裙，还真没见过有人这么穿。
　　售货员忍不住道：“同志，要不你看看长裤，粉色衬衫配黑色长裤，我们卖了很多套了，都是这么搭配的。”
　　说完直接给温宁递了条裤子，指着旁边的布帘道：“你可以进去试穿一下。”
　　温宁不忍心拂了对方的心意：“行呀，配裤子或者配裙子，我都穿一下，你看哪个好看。”
　　她拿着衣服进去换。
　　旁边有顾客是专门来买粉衬衫和黑西裤的，因为最近单位的年轻小姑娘都这么穿，看到温宁拿衣服进去试穿，顾客也站在一边，双手抱胸地等着，想看看效果。
　　温宁换好出来。
　　衬衫配裤子，中规中矩，加上她皮肤白，模样又俏，效果自然是出奇的好，售货员和旁边的顾客连连点头：“好看！这身真好看！”
　　温宁看到货架上有银色金属扣的女式皮带，挑了一条拿着：“那我再去搭裙子试试。”
　　进去试衣间，她脱了裤子，换上百褶裙，把衬衫下摆全部扎进裙子里，腰间系一根皮带，下面布鞋配白色的棉袜。
　　换好后，温宁走出来，拎着裙摆转了个圈，冲售货员一笑：“怎么样，哪个好看？”
　　这套是后世的miu系穿搭，既有学院风又有千金大小姐的感觉，下面如果搭一双玛丽珍鞋，效果会更好。
　　售货员和刚才那位顾客直愣愣地看着温宁，几秒后才反应过来：
　　“配裙子好看！娇俏得很！”
　　“对对对，配裙子比裤子好看！咋说呢，像那种留洋回来的大小姐！”
　　温宁笑，掏出钱票对售货员道：“那我就买这身，加那条布拉吉。”
　　“好嘞”，售货员接过钱票，感叹道，“不是我说同志，你穿这身比刚才你那藏蓝色的布衫漂亮多了，就这么穿着走吧。”
　　温宁也嫌换来换去麻烦，欣然点头：“好呀，那我就穿着走。”
　　挑完衣服，温宁又去了别的柜台逛。
　　叶巧那边。
　　刚逛了一会儿，她就开始闹肚子。
　　无奈只能去外面找厕所，走了一会儿，终于在一处胡同的入口发现一个公厕。
　　她赶紧钻进去，解决完，提起裤子，正打算往外走，忽然听到隔壁男厕传来声音：
　　“刚才进友谊商店那两妞儿真不错，尤其是扎两辫那个，那脸那身材，真让老子心痒难耐，啧啧，不知道睡起来什么感觉……”
　　“什么感觉，睡一睡就知道了。一会儿咱俩就在附近找个地儿蹲着，等人来了就……”
　　叶巧很快反应过来，隔壁两男人说的是她和温宁。
　　进友谊商店的时候，她无意间瞥见过不远处有两男人在往她们这边看。
　　当时没想那么多，现在听到两人的对话，瞬间明白过来两人打的什么主意。
　　叶巧竖起耳朵听着隔壁男厕的动静，确认两个人都释放完走出去后，她才探头探脑地从女厕出来。
　　出来后才发现，这处胡同虽然一百米外就是友谊商店，但胡同巷子交错纵横，大部分人都去上班了，巷子里反倒没什么人。
　　叶巧越观察越害怕，撒腿就往街上跑。
　　好在那两男人不知道去哪儿了，直到她跑进商店内，也没出现。
　　回到商店，叶巧理了理衣服下摆，压下心头的惊慌，才抬腿往二楼走。
　　叶巧闹肚子前想好了要买什么，现在回去直接付钱拿衣服。
　　温宁也逛得差不多，过来找她：“叶巧姐，逛好了吗？”
　　叶巧表情如常：“嗯，买好了，走吧。”
　　两个人出了商店，眼看着温宁要往公交站走，叶巧叫住她：“要不我们走路回去吧，正好可以逛逛首都，坐公交还得花2毛钱。”
　　温宁以为她是想省钱，想到自己现在依靠陆家生活，确实该省的要省，答应了。
　　叶巧唇角微勾，领着温宁往刚才去过的胡同方向走。
　　快到经过胡同口的时候，“哎呀”，叶巧忽然伸手往挎包里一摸，“我装钱票的小荷包掉商店了！”
　　“宁宁，你在这等等我，别乱跑，我回商店找找！”
　　不待温宁反应，叶巧匆匆忙忙掉头往商店方向跑。

第11章  请他吃饭
　　这年头也没个手机，温宁怕自己走了，到时候叶巧回来找不着人，只好在原地等她。
　　等了没几分钟，不知道从哪儿蹿出来两个穿解放装的男人，迅雷不及掩耳之势，上前堵住温宁的路。
　　“小妹，等人呢？”高个男一只手搭上温宁的肩膀，语气轻佻。
　　矮个男则目光色眯眯地盯着温宁的脸：“陪哥哥玩玩呗。”
　　两人流里流气的模样，淫秽的目光在温宁身上梭巡，仿佛温宁没穿衣服似的。
　　“滚开，不然我喊人了。”温宁出声警告两人，余光观察着周围环境。
　　结果让她有点绝望。
　　附近居然一个人都没有。
　　而再往前面一点，就是胡同巷子，如果被拽进去，不难想象会发生什么。
　　温宁努力压下心中的惊恐，一只手拽着胸前的挎包带子，朝两人暗示性地眨眨眼睛：“玩玩也行，总不能跟你们在大街上玩吧。”
　　两男人没想到她态度转变这么快，换一般姑娘早脸红了，高个子松开她的肩膀，脸上欣喜，“可以啊，妹子上道，哥就住附近，去我家里玩。”
　　“好啊。”温宁红唇微勾，笑得妩媚。
　　两男人眼睛都看直了，身体更是按耐不住，恨不得马上就把她推倒。
　　趁两人心猿意马之际，温宁手顺势伸进挎包，摸到包里的军用匕首，掏出来便呼地一下朝高个男身上挥去：“玩你妈！”
　　高个男胳膊搭在温宁肩膀的手臂被划了一刀，当即痛呼，温宁趁机撞开他的包围，转身往友谊商店的方向跑，一边跑一边大喊：“救命啊！有人耍流氓！”
　　但她低估了男女间的体力差距。
　　刚跑出两步，身后的矮个男就窜了上来，一只手臂将她拦腰箍住往后面拖。
　　声音气急败坏：“臭婊子，敢玩老子！”
　　“看老子不收拾你！”
　　温宁嘴里继续呼救，手里的匕首挥舞，朝矮个男箍住她腰的手臂上扎。
　　矮个男被扎中一刀，嗷嗷痛呼，不得不松开手。
　　温宁恢复自由，双脚落地就跑。
　　高个男一把从后面揪住她的辫子，温宁吃痛，头被迫往后仰，矮个男扑过来打掉她手里的匕首，高个男放开她辫子，从后面抱住她，继续把她往胡同里拖。
　　“救命啊！”
　　“有人耍流氓！”
　　“杀人了！”
　　温宁没有放弃，拼尽全力大喊。
　　高个男腾出一只手捂住她的嘴，温宁照着他虎口就咬下去，双脚往后猛踢。
　　高个男裤裆被踢中一脚，疼得龇牙咧嘴，矮个男踢开地上的匕首，上来帮忙。
　　温宁再厉害也是个女人，很快就被两人拖进胡同。
　　“臭婊子！看老子不玩死你！”两男人都负了伤，心头憋着一口气，没耐心把温宁拖进巷子深处，在巷口就打算要了她。
　　高个男已经开始解裤腰带。
　　矮个男摁住温宁的手脚，目光淫邪地盯着她，只等着高个男玩完轮到他。
　　温宁杏眸猩红地瞪着正脱裤子的高个男，全身的血好像都冲到脑门，太阳穴突突直跳。
　　难不成今天真的要被这两流氓给玷污了？
　　温宁心里又急又绝望。
　　就在此时，一道低沉透着狠厉的男声响起——
　　“放开！”
　　伴随话音落下，嘭的一声，矮个男脑子后面挨了一板砖，整个人直直倒下去。
　　温宁抬眸看去，眼中的绝望登时化作狂喜！
　　是火车上救过他的男人！
　　是陆进扬！
　　高个男早在看到陆进扬身上的制服时就提着裤子跑路了。
　　后面赶来的孙长征见状，拔腿开始追。
　　温宁跟两个流氓激烈纠缠了一阵，辫子散了，身上的衣服也皱巴得不成样子，她狼狈地贴着墙壁，身子还在微微颤抖，小脸通红气喘吁吁地看着从天而降的陆进扬，这个男人又救了她一次。
　　她满脑子都是劫后余生的喜悦，感激之情汹涌澎湃，这一刻，她忘记了他是原书里要敬而远之的男人，只觉得他是天神救星，她弯下身子九十度鞠躬：“谢谢你同志，你又救了我一次，真的谢谢！”
　　她都不敢想象，如果今天陆进扬没出现，她会怎么样，如果真的被糟蹋了，她不敢想，也许只有死这一条路了。
　　看到她身子还在控制不住地发抖，陆进扬满是戾气的视线射向地上的矮个男，军靴精准地踩上矮个男的手腕，狠狠碾压。
　　刚才就是这双手动过她。
　　矮个男直接从昏迷疼到清醒了，闭着眼睛在地上嗷嗷直叫唤。
　　温宁解气的看了眼矮个男，心情稍稍平复，收回视线，再次感激地看向陆进扬。
　　陆进扬跟她视线对上，眸中的狠厉褪去，只剩下一点辨不清道不明的情绪。
　　他烦躁地扯了两下军服领口，瞥了眼对面那张惹是生非的脸，训手下兵一样的语气道：“长得招人就不要总单独行动，不是每次都有好运气。”
　　这话温宁认同，她整理着自己被扯乱的衣服和头发，听话得不行：“你说得对，以后我会注意。”
　　细声软语配上女人乖巧的表情，陆进扬心弦像被一双无形的手拨弄了一下，眼皮微掀，淡淡扫她一眼，还想说什么，旁边传来孙长征的声音，“陆队！”
　　“人抓到了，怎么处置？”
　　孙长征揪着高个男的后脖领，一把将人扔到地上。
　　高个男双手和双脚都被反捡绑在身后，在地上蛆一样扭来扭去挣扎。
　　陆进扬利刃般的视线扫了眼地上的高个男，又转向温宁，“你想怎么处理？”
　　温宁脑子里瞬间浮现了无数种让高个男不得好死的方法。
　　可惜，想到陆进扬的身份，怕连累他，还是道：“送派出所吧。”
　　陆进扬点头。
　　孙长征踢着地上的人，“赶紧滚起来！”
　　矮个男一点不敢反抗，从地上翻身起来，高个男还不甘心地说：“两位同志，你们可别被这女的骗了，是她先勾引我们说要跟我们玩，还找我们要钱，她就是出来卖的。”
　　温宁红着眼睛瞪高个男，强迫不成还诬赖她出来卖？
　　真当她软柿子啊？
　　温宁左右一看，找到刚才被扔地上的匕首，捡起来拿在手里，一步步朝着高个男逼近。
　　高个男刚才跟她交过锋，知道她敢来真的，吓得话都说不利索：“你、你要干什么？光天化日就敢杀人啊！”
　　温宁无视他的话，转头对孙长征道：“同志麻烦帮我摁住他，别让他乱动。”
　　孙长征二话不说直接照做。
　　陆进扬眸中闪过意外，不知道温宁想干什么。
　　温宁拿着刀，刀尖对着高个男的脸，越来越近，“别乱动哦，万一扎进眼睛里面，我可不负责。”
　　“你、你要干什么？！”高个男惊恐万分，瞳孔放大。
　　温宁勾了勾唇，刀尖在他脸上划来划去。
　　高个男只感觉皮肤火辣辣，痛得嗷嗷叫。
　　“好了。”温宁放下手里的匕首，满意地欣赏着自己的杰作。
　　只见高个男脸上血红四个字：我是流氓。
　　噗，孙长征没料到她的报复方式居然是这样。
　　不得不说，伤害性不大，但侮辱性极强。
　　陆进扬也没想到，唇角微不可查地扬了下。
　　孙长征一手拎起一个人，对陆进扬眨眨眼睛，“陆队，你送这位女同志回去，我把这两人送去派出所，一会儿老地方见。”
　　孙长征是特战队出来的，对付这种外强中干的小混混，完全没问题。
　　温宁上前跟他道谢。
　　孙长征豪爽地摆摆手：“嗨，见义勇为，应该的应该的。”
　　孙长征带人走了。
　　温宁才想起叶巧好像还没回来，也不知道人去哪儿了。
　　她看向陆进扬：“同志，今天真的很感谢你，算起来，你救了我两次，等会儿你跟刚才那位同志有时间吗，我想请你们吃个饭。”
　　“不过在这之前，我得先去友谊商店找一下我朋友，她今天跟我一块儿出来的。”
　　陆进扬没拒绝：“走吧。”

第12章  接触恐惧症
　　温宁已经做好准备，待会儿见到叶巧，自己身份肯定会被拆穿。毕竟叶巧看过陆进扬的照片，可万万没想到，她回到商店，叶巧竟然不在那里。
　　正想找人问问，视线就跟之前卖衣服给她的售货员对上。
　　售货员视线在她和陆进扬之间来回切换，用一脸我懂的表情道：“姑娘，原来你今天买衣服是要和你对象见面呀，哎哟，你对象长得可真帅，还是部队军官呢！”
　　温宁没敢忘原主妄图攀折高岭之花的教训，连连摆手解释：“您误会了，他不是我对象。”
　　“对了，跟您打听个事，您看到今天跟我一起来逛商店的那个女同志了吗？她东西忘在商店说回来拿，但是我没找见她人。”
　　今天上午来逛街的人不多，买东西的更少，售货员印象很深刻：“哦，你说那位女同志啊，我见过啊，她本来跟你一起走了嘛，后来又回来逛了好一阵儿，试了两件衣服才走的。”
　　听到这话，温宁的脸色一下不太好。
　　如果叶巧回去找钱包耽误时间还好说，可她回商店还逛了会儿衣服，不知道她还在等她吗？
　　又联想到叶巧突然说要走路回去，还把她一个人丢在胡同口，温宁心中多了些猜疑。
　　可又觉得奇怪，叶巧刚来首都，又是怎么跟那两个流氓认识的？
　　难道一切只是偶然？
　　看温宁脸色不停变幻，一旁的陆进扬不冷不热地问了句：“确定你们是朋友？”
　　是朋友的话，为什么既不在商店，也没回刚才的地方找人？
　　商店距离出事的地方，也就一百多米。
　　温宁一下就听出他话里的意思，心道看不出这男的还是鉴婊达人，不过不确定的事她不会乱冤枉人，道：“可能是她有什么事先回去了吧，我们走吧。”
　　温宁跟陆进扬走出商店。
　　温宁想着要请人吃饭：“同志，我们现在去跟你朋友汇合吧，再一起去国营饭店。”
　　陆进扬往她脚下淡淡扫了眼，沉声道：“你脚受伤了，先去医院。”
　　他刚才就注意到她每走一步，眉心都会轻蹙一下。
　　温宁着急报答救命之恩：“我没事儿，就是扭了一下，回去抹点跌打损伤的药酒就好了。”
　　其实比扭伤要严重点，脚腕那个地方一走路就会针刺一样痛，她走路的时候一直忍着没吭声，没想到他早就看出来了。
　　陆进扬语气不容置喙：“有没有事去了医院才知道。”
　　陆进扬抬腿往前走，温宁只好跟上。
　　因为心急追上他，小跑了两步，没想到脚腕更疼了。
　　陆进扬回头，见到的就是温宁咬牙忍痛的模样。
　　他停下脚步，往回跨了几步，高大身躯忽然在她面前蹲下：“上来。”
　　啊？
　　看着面前男人结实宽阔的背脊，温宁懵逼了。
　　陆进扬要背她？
　　原书里面，陆进扬好像挺傲气的，居然愿意背她？
　　“那个”，温宁没忘这是七十年代，男女当街拉个手都可能被红袖章抓去审问，“我们这样会不会被抓呀？其实忍忍我也能走。”
　　陆进扬回头看了她一眼，语调清冷地道：“我不喜欢浪费时间。”
　　原来是怕被耽误时间，温宁不再犹豫，一下跳到他背上，手臂松松地圈住他的脖子，脸颊贴着他肩头，在他耳边声音清甜的说，“如果我们要被联防队的人盘问，我就说你是见义勇为。”
　　“随你。”陆进扬直起身，手臂穿过她的腿弯，将她稳稳背了起来。
　　他起身往前走的瞬间，温宁一颗心仿佛被人端了起来，飘在云端。
　　她看着男人背影，发现他浑身上下连头发丝都是硬邦邦的，趴在他身上，就跟趴在钢板上没区别，但温宁不得不承认，被这样的男人背着，很难不心猿意马。
　　从她的角度，甚至能看到陆进扬耳后肌肤上的细小绒毛，闻到他衣服领口清淡的皂粉味道。
　　但温宁没忘原书里陆进扬是什么性格的人，千万别妄图攀折，否则死得很惨。
　　想到这一点，她赶紧收起胡思乱想，头直起来，不敢靠在他肩膀上。
　　陆进扬背着温宁，走得又稳又快，温宁那点重量对他来说就跟平时负重训练背的沙袋差不多，速度一点不受影响，但又跟沙袋不同，比沙袋软……陆进扬脑子里不知怎么闪过一些梦里的画面，脚下步伐微不可查的凌乱了几分。
　　温宁根本看不出来，她思绪又飘到了其他地方。
　　温宁穿书前谈过两次恋爱，但基本都是还没发展到接吻的时候，她就对男方腻味了。
　　因为谈恋爱的时候，对方总忍不住对她摸摸抱抱，想进一步。
　　偏生温宁只要一跟对方有深入身体接触，就会觉得心里犯恶心，莫名的抵触，反感。
　　为此，她还去看过医生，医生说她有接触恐惧症。
　　这种病，病因是心理原因，吃药没用。
　　温宁彻底放弃治疗了，之后也没再谈恋爱。
　　没想到现在穿到书里，这么快就跟男人有肌肤接触。
　　可是，温宁回想起自己跟陆进扬两次接触，第一次她亲他，第二次他背她，这两次她都没有心理抵触，甚至第一次还是她主动的。
　　难道说，自己穿书后，接触恐惧症消失了？
　　温宁心中有疑问，就想着再试验一下，她看着陆进扬的耳朵，手指状若无意地蹭了下，结果心里没有恶心也不反感，一点波澜都没有。
　　那病还真是好了！
　　温宁心下暗喜，却没发现，陆进扬耳后刚被她摸过的肌肤，泛起一片粉色。
　　陆进扬没带温宁去医院，而是背着她拐进了一处胡同，走到一个独门四合院的门口停下，敲门。
　　开门的是个老头，看到陆进扬，神色惊喜，再一看他身上还背着个女同志，老头嘴边笑容扩大：“哟，这是带对象来看病呐？”
　　温宁刚想解释两人不是对象。
　　陆进扬先开口：“黄叔，她脚扭伤了，您帮忙看看。”
　　他把温宁放了下来。
　　话题错开，温宁再解释有点奇怪，只好跟着陆进扬叫人：“黄叔。”
　　黄叔视线在两人间来回转了圈，一脸笑意，“丫头，进来吧，我给你瞧瞧。”
　　黄叔以前是军区医院退休的骨科医生，学的是中医，尤其擅长跌打损伤治疗。
　　陆进扬扶着温宁进去，坐下后，黄叔让温宁把布鞋和袜子脱了，把脚伸出来。
　　温宁照做，白嫩嫩的脚丫露在空气中，黄叔抓住她的脚踝，摁了几下，确定地道：“关节错位了，我给你掰回去。”
　　温宁还没反应过来，只听得咔咔两声，她脚腕就复位了。
　　黄叔站起身，在旁边的药柜里翻找什么，很快拿了一瓶药酒出来，在温宁眼前晃了下，“你脚腕关节里还有些积淤，配合这个药酒，一天涂一次，边涂边揉，七天之后保证健步如飞。”
　　“那个，进扬，今天你帮你对象涂，你以前受伤也是用的这个药，怎么揉应该有经验。”黄叔把药酒直接递给陆进扬。

第13章  你慢点呀~
　　温宁哪里好意思让陆进扬给她揉脚，赶紧道：“不用不用，我自己揉就行，您教我该怎么揉。”
　　黄叔道：“怎么揉不好表述，你看进扬揉一次就知道了。”
　　温宁还想拒绝，陆进扬已经慢条斯理地一圈一圈挽袖子，面色如常地瞥她一眼：“别浪费时间。”
　　接着挽好袖子，表情极其自然地伸手接过药酒，拧开瓶盖，往掌心倒了点，几下搓热后，一只手捏住温宁白嫩的脚丫，另一只手覆上她的脚腕，按摩起来。
　　他掌心宽大，一只手就可以包裹住她的脚丫，感受着掌下凝脂般的肌肤，看着雪白精致的脚趾头，陆进扬眉心微不可查的一跳，梦里那些画面又涌了出来，他喉结滑动，腹肌收缩，可面上仍是绷着不动声色的冷。
　　温宁也没好到哪里去，粗糙宽厚的掌心每摩挲一下，肌肤都会带起阵阵战栗，她脚心都蜷紧了，双颊微微发烫，心口仿佛揣了个闹钟，丁零当啷作响。
　　视线不经意又落到陆进扬身上。
　　只见他双目微敛，唇角平直，神情格外专注地在替她按摩，随着每次用力，他手臂外侧淡青色血管清晰可见，内侧的青筋一鼓一鼓，性张力十足。
　　温宁在心里安慰自己，别乱想，别乱想。
　　只是在涂药。
　　可又忍不住思绪飘散。
　　终于，陆进扬停下手里动作，抿唇看了温宁一眼：“回家后就这样按。”
　　“嗯嗯。”温宁机械地点点头，赶紧抓过袜子穿上。
　　陆进扬去洗手。
　　温宁动了动脚腕，果然没有刚才那么疼，好歹走路是没问题。
　　“谢谢黄叔，那个诊金是多少钱，我付给您。”她道谢，手伸进挎包，去掏钱包，掏出来一堆零碎，一毛二毛，最后凑出了五块钱。
　　温宁有点尴尬，真不是她卖惨，是囊中羞涩，除了陆家给的买衣服钱，她从乡下走的时候，身上也就带了一堆零票，加起来不超过十块。
　　黄叔见状忙摆摆手：“丫头你太客气了，你是进扬对象，以后有什么头疼脑热这疼那痛的，都可以来找我看，给钱太见外了。”
　　温宁不是占便宜的人：“黄叔，他不是我对象，是我救命恩人，我今天遇到点事，全靠他帮忙，所以这钱您得收。”
　　救命恩人？黄叔笑着瞥了眼陆进扬，回头对温宁说：“我还真不知道他什么时候爱乐于助人了，丫头，钱真不用给，我不是开医馆的，也不知道怎么定价，今天也是帮进扬的忙。”
　　黄叔这么说，温宁就没有坚持了，收回钱，十分感激道：“那谢谢黄叔。”
　　黄叔摇摇头：“客气什么。”
　　陆进扬洗好手过来。
　　黄叔朝他递了个眼色：“那什么进扬，伤筋动骨一百天，还不赶紧带你对象去吃点好的补补。”
　　“今天麻烦了黄叔。”陆进扬道了声谢，接着视线看向温宁，“走吧，去吃饭。”
　　温宁跟黄叔道了声再见，跟着陆进扬出门。
　　脚还没踏出门槛，陆进扬忽然又叫住她。
　　温宁站在原地，回头，便见陆进扬转身从院子角落推了辆自行车过来，一下垮坐到前面的座位，手把着龙头，双脚稳稳落在地面，朝她示意：“上车。”
　　温宁犹豫了一秒，问就是怕浪费时间，她赶紧从侧面坐上去，双手扶着前面座椅。
　　等她坐好，陆进扬长腿一蹬，车子瞬间到几米之外。
　　车子在胡同里七拐八拐，转眼就上了马路，到马路上，车速瞬间提了上来，越来越快，温宁扶着座椅两侧身体控制不住地往前栽，几乎快贴到陆进扬身上。
　　“你慢点呀~”温宁声音软糯，嘟囔了一句，双手改成拽陆进扬的衣角。
　　风把她的话吹散了，不知道陆进扬听到没有。前面又正好经过一个下坡，温宁只来得及惊呼一声，整个人便不受控制地撞上陆进扬的后背，慌乱中，她下意识地双手紧紧环抱住男人的腰，维持身体平衡。
　　陆进扬只感觉腰两侧被一双柔软的手箍住，接触的地方蹭地窜起一股灼热，然后快速往下蔓延。
　　耳边是呼呼的风声，街景疯狂倒退，他不动声色地捏紧自行车龙头，喉头滚动，只觉得时间仿佛静止了一样。
　　车子终于停了下来。
　　国营饭店到了。
　　温宁烫手似地松开陆进扬的腰，从二八大杠后座跳下去。
　　陆进扬神色如常去停车。

第14章  还不知道你叫什么名字？
　　国营饭店。
　　孙长征已经在里面等着了，
　　“陆队！”
　　见到两人，孙长征赶紧把派出所那边的情况说了：“人送派出所了，那两人就是二流子，没有单位，长期在商店那片胡同混，公安已经盯两人好久了，但之前的受害者碍于名声和各种原因，没敢站出来作证。这次倒是有人证，判个十年二十年的没跑！”
　　听到会被判这么久，温宁心下松了口气，不用担心对方放出来报复她：“今天真的谢谢你们，想吃什么随便点。”
　　她视线落到写着“今日供应”的小黑板上，默默算了算价格，十块钱以内应该能够吃下来。
　　不过还是觉得有点惭愧，对救命恩人，除了请顿饭，没有能力报答更多。
　　三人找了张空桌坐下。
　　坐下后，陆进扬便跟服务员报了几道大菜。
　　什么清炖老母鸡、红烧猪蹄……
　　孙长征有点意外地看了他一眼，平时不见他重口腹之欲，今天怎么点那么多菜？
　　服务员也有点惊讶，出声提醒：“同志，你们三个人的话是不是点得太多了？我们菜量很大的。”
　　陆进扬眉毛都没动一下，丢下两个字：“饿了。”
　　温宁倒不觉得他点得过分，毕竟是救命之恩，这点菜不算什么，只是担心自己身上的钱不够付，心中已经在思考，一会儿真要钱不够付，只能把衣服退回商店。
　　点完菜，服务员拿着记录的小本去通知后厨。
　　三人坐在一张桌子，六目相对，陆进扬话少，温宁是感谢的话说了好多遍，不知道该找什么话题，只有孙长征活泼点，主动开口问温宁：“同志，都两次见面了，还不知道你叫什么名字？”
　　“我叫……宁宁。”温宁心头顿了下，差点脱口而出真名，想到陆进扬对原主的厌恶，只好把小名拿出来用。
　　“宁琳？”温宁是南方人，n和l分不太清，孙长征自动给她补了个名字。
　　温宁点头，反问道：“你们呢？”
　　孙长征笑着把自己的名字说了，又指了指旁边，“他叫陆进扬，是我们特战飞行队的队长。”
　　“原来你们是飞行员啊，好厉害。”温宁真心地夸了一句，这个年代的飞行员绝对是人才中的人才，要经历层层选拔才能当上。
　　陆进扬一张俊脸没什么表情，只是眼神淡淡看了温宁一眼，又移开。
　　孙长征不好意思地说：“还好还好，我们陆队是挺厉害的，我嘛，还没摸过飞机操纵杆呢，只能算半个飞行员”
　　温宁嘴角弯弯：“那也很厉害。”
　　看着温宁那张明艳绚丽的小脸对着自己笑，孙长征觉得脑子都有点晕眩，人要飘起来一般，耳根通红，下意识旁边瞥了眼，只见陆进扬表情如常，眉眼一如既往的冷峻，孙长征默默感叹，不愧是陆队，面对这样的绝色美人都能坐怀不乱。
　　“对了，宁同志，你刚才没受伤吧？”孙长征脸颊降下温来，才想起关心温宁的伤。
　　温宁摇头：“我没事，就是扭了一下脚，陆同志已经带我去看了医生。”
　　孙长征注意到温宁桌边的药酒，惊讶道：“你们去找黄叔看的病？”
　　黄叔和陆进扬是忘年交，以前陆进扬的手脱臼，就是黄叔替他看好的，恢复得比没受伤之前还要灵活。
　　不过陆进扬很少去麻烦黄叔，更别说还带人去他那儿看病了。
　　温宁不知道这些，朝孙长征点了点头。
　　孙长征见鬼一样看向陆进扬，手里的筷子差点没拿稳。
　　什么？
　　他们冰山队长会主动带女同志去看病了？还带去黄叔那边，甘愿欠个人情？
　　他可记得以前出集体任务，队里有女兵脚疼，陆队怎么说的来着？
　　痛，忍着，忍不了就把身上的军服脱了滚蛋，队里不养大小姐。
　　简直把冷酷无情表现得淋漓尽致。
　　孙长征还在感叹，服务员过来上菜。
　　一道道菜摆上小方桌，都快放不下了，孙长征再次用见鬼的眼神看向陆进扬，平时没见他重口腹之欲，今天怎么点这么多菜。
　　“吃饭。”
　　陆进扬像是知道他在想什么，冷嗖嗖地扫了他一眼。
　　孙长征老老实实的收回视线，拿起筷子。
　　温宁没注意两人之间的动作，见菜上齐了，就招呼道：“陆同志，孙同志，平时训练应该很辛苦吧，你们多吃些。今天真的是很感激你们，要不是你们路过，我现在肯定不会平平安安地坐在这里吃下饭。”
　　很可能已经拿着匕首跟那两流氓同归于尽了，她内心感慨。
　　孙长征夹了道菜放进碗里，道：“宁同志，你确实该感谢陆队，要不是他休假不回家，非叫我一起去商店给同事买新婚礼物，我们还真不会往那片胡同去。”
　　陆进扬停下筷子，冷眸再次扫向他：“吃饭还堵不上你的嘴？”
　　孙长征嘀咕：“实话实说嘛，你看，你和宁同志就是天赐的缘分，注定有段英雄救美的故事。”
　　温宁笑出声，看不出来这人还是个逗逼，不过她没错过那句“休假不回家”，问道：“陆同志是京市人吗？”
　　陆进扬还没回答，孙长征抢先道：“我们陆队是京市本地的，今年二十五岁，家里三代都是部队的，高干子弟，家就住在空军大院，离我们基地也就一个小时车程。”
　　听着孙长征倒豆子一样噼里啪啦把他背景给抖落完，陆进扬微微眯了下眼睛，警告的视线扫向孙长征。
　　孙长征缩缩脖子，一副我是在帮你的表情。
　　陆进扬不搭理他。
　　温宁出声道：“原来陆同志是本地人，那怎么休假都不回家呀？”
　　温宁知道自己这个问题有点突兀，陆进扬多聪明的人，肯定会起疑心，但她就是忍不住想问，想确认是不是自己心头想的那个答案。

第15章  拿着回家吃
　　果然，她问完这个问题，陆进扬审视的目光就落到她身上。
　　温宁表情坦然，美眸无辜地朝他眨了眨，一张小脸白里透红容貌绝艳。
　　陆进扬盯着她看了几秒，收回视线，终是没忍心像审间谍一样审她。
　　孙长征看出点什么，大胆地说：“哎，你不知道宁同志，陆队家里多了两个收养的妹妹，他这人一向不爱搭理女同志，准是嫌家里女人多烦，所以才在部队躲清净。”
　　孙长征原本是想暗示陆进扬对温宁不一样，哪知道温宁并没有收到这层信号，只是略有所思的点点头，心道果然陆进扬不回家，送思想教育的书给她，是因为讨厌原主，想躲原主。
　　只是不知道他对原主这莫名的讨厌是从何处而来？
　　温宁默默思索着，唇角的笑渐渐消失。
　　陆进扬注意到她表情不对，却又不知道原因，眼神冰冷地看向孙长征：“你话太多了。”
　　孙长征不敢再乱说，“哎呀，吃饭吃饭。”
　　温宁也很快恢复表情，笑着道：“你们多吃点呀。”
　　见两人都没怎么动筷子，温宁用公筷主动给陆进扬夹了一块鱼肚子肉：“陆同志，你尝尝看”，又给孙长征夹了一块，“孙同志也吃。”
　　孙长征刚想说他们陆队从不吃鱼，就看到陆进扬直接把鱼肉送进了嘴里，连眉头都没蹙一下。
　　他还以为陆进扬会直接把鱼肉扔出去呢，上次他们去沿海出任务，有当地的知青同志给陆队献殷勤，熬鱼汤送过来，那时候陆队什么反应来着？
　　当场就把人给拒绝了，还直接说不喜欢吃鱼，以后不要再送过来。
　　再跟现在对宁同志的态度对比，孙长征嘴角要飞到太阳穴了，哎呀，这是有情况啊！
　　发现陆进扬对温宁不同后，孙长征就像发现新大陆一样。
　　一顿饭筷子没动几下，尽顾着观察两人表情了。
　　最后这桌菜不出意外的剩了一大半，甚至有两道菜，陆进扬和孙长征都没碰过。
　　孙长征舍不得浪费，找服务员借了个保温桶，把鸡汤和猪蹄都装进去，将保温桶递给温宁：“宁同志，这些你拿回去吃吧。”
　　“不不，你们带回部队吧。”温宁不要，说了要请他们吃饭，结果菜都给她了，那多没有诚意。
　　孙长征摆手：“我们飞行大队的食堂伙食开得好，天天都有肉吃，还是你拿回去吧。”
　　“说好我请客，结果你们都没吃多少，还是你们带回去吧。”温宁手里拎着上午买的两件新衣服，起身往收银的地方走。
　　她已经做好要回去退衣服的准备，哪知道掏钱的时候，服务员下巴朝陆进扬的方位一抬，说：“那位男同志付过了。”
　　付过了？
　　温宁愣了两秒才消化这话，“那、那桌菜……需要多少钱和票呀？”
　　服务员笑着看她一眼：“十二块呢，还要加六张票，姑娘，那是你对象吧，可真有福气，对你挺大方的。”
　　温宁呵呵两声，也懒得解释两人的关系。
　　她现在烦恼的是，救命之恩没报完，又欠了陆进扬十二块的人情，只觉得压力山大。
　　下意识回头往桌边看了眼，便见陆进扬拎着保温桶过来。
　　孙长征跟在他身边。
　　温宁不好意思地对两人说：“今天让你们破费了，改天你们有时间吗，我请你们吃饭。”
　　陆进扬还没回答。
　　孙长征直接应下：“有时间，后天我们陆队没事，可以出来吃饭。”
　　温宁敲定道：“那行，后天中午12点我们还在国营饭店见，陆同志和孙同志都要来啊。”
　　陆进扬嗯了声，孙长征一脸笑意地点点头。
　　三人走出饭店。
　　“宁同志，我还有点事，我们陆队送你回家。”
　　孙长征朝陆进扬眨眨眼，冲温宁道。
　　温宁哪里敢再麻烦陆进扬，怕到时候人情都还不完。
　　而且到时候她的身份肯定瞒不住。
　　温宁指了指不远处的公交车：“不用麻烦，我坐公交车回去就行，我亲戚家附近就是大院，治安还不错，不会有危险。”
　　话音刚落，正好公交车到了，温宁朝两人道了声再见就着急地跳上车，找了个靠车窗的位置坐下。
　　车窗是开着，温宁刚坐下，窗外伸进来一个保温桶，陆进扬站在窗外，手臂微抬，将保温桶递过来，语气不容拒绝：“这个你拿着。”
　　温宁只好接过保温桶，冲他弯了弯唇角，“谢谢陆同志，今天让你破费了，后天见。”
　　公交车启动，温宁对着窗外挥了挥手。
　　陆进扬漆黑的眸子盯着她好看的眉眼，语气如常地嗯了声。
　　公交车渐渐开远。
　　孙长征再忍不住，上前手肘撞了撞陆进扬的胳膊：“诶，陆队，什么情况？”
　　陆进扬薄唇微抿，眼神冷冽地看过去：“孙长征同志，刚刚的账还没跟你算，作为军人，什么话该说，什么不该说，这点基本觉悟都没有？”
　　孙长征挑眉想了会儿，知道是在怪他吃饭时候透露得太多了，态度良好的认错道：“陆队，你这就冤枉我了，我是在帮你！那我不说这么多，人姑娘能了解你具体情况吗？”
　　陆进扬眼神严厉地扫他一眼：“第一，我的事不需要你掺和。第二，我暂时没有解决个人问题的打算。”
　　孙长征挠头，忽然觉得有点搞不懂自家队长了，明明对宁同志的态度就很不一样，他还以为是铁树开花的征兆，结果只是他的错觉？还是说：“陆队，难不成你怀疑那姑娘背景有问题？是间谍？”
　　陆进扬冷着脸，“我怀疑你是间谍。”
　　孙长征：……

第16章  用魔法打败魔法
　　秦兰做完一台手术，还没休息一会儿，就接到家里电话，说温宁丢了，她撂下电话火急火燎地往回赶。
　　快到家门口的时候，温宁也刚到。
　　两人碰了个正着。
　　“诶，宁宁？！”
　　“秦阿姨。”
　　看到温宁好生生的站在那里，秦兰用手顺了顺自己胸口，明显松了口气：
　　“诶，谢天谢地你回来了！我刚才接到小耀电话，说你走丢了，还没回家，真的吓死阿姨了，你说你要是出事，阿姨真不知道怎么跟你妈妈交代。”
　　天知道她接到电话的时候，有多担心害怕。
　　温宁一只手拎着保温桶，一只手安抚似地替秦兰顺了顺后背：“抱歉秦阿姨，让你担心了。”
　　秦兰摇摇头：“你回来就好，咱们进去吧。”
　　客厅内。
　　陆耀和叶巧也正打算出去找人。
　　“温宁？！”门打开，乍一看到进门的人，叶巧眼中闪过一丝惊讶。
　　愣了一秒后，她上前拉过温宁的手，一副快要哭出来的模样，“宁宁，你去哪儿了？我就回去拿个钱包的功夫，让你在原地等我，没想到回来你就不见了，可急死我了，我到处找你没找着，只能赶紧回来通知家里人。”
　　没等温宁回话，她视线又瞥到温宁手里的保温桶，上面印着“国营饭店”几个字，紧接着道：
　　“原来你去国营饭店吃饭了，你早点跟我说多好，下次别一个人先走，这样别人找不到你会担心的。”
　　秦兰和陆耀之前只当温宁走丢，没去细问背后的原因，现在听叶巧这么一说，两人的目光不由自主地落到那个保温桶，露出几分探究。
　　温宁简直想给叶巧鼓掌。
　　好家伙，三言两语就把她走丢的责任撇清了，还倒打一耙说她走丢是想一个人去国营饭店吃独食？
　　不愧是对照文女主。
　　温宁也不是吃素的，大大方方地把保温桶放茶几上，然后飞快酝酿情绪：“本来害怕你们担心，没想说的，但叶巧姐好像误会我了。”
　　她眼眶蒙上一层水汽，委委屈屈地看向叶巧：“姐，你说回商店找个钱包就回来的，让我在胡同口等你，结果我等了你好久你都没回来，还碰上两个流氓骚扰呜呜呜……”
　　“要不是我运气好，碰上两个军人同志路过救了我，我恐怕已经被两流氓给……给……”
　　眼泪顺着眼眶无声地往下滚，温宁哭得鼻头红红，我见犹怜。
　　秦兰心疼地上前抱住温宁，“哎，你这孩子受了那么大委屈，怎么刚才不说呢？”
　　陆耀则听得咬牙切齿，拳头捏紧，“温宁妹妹别哭，该死的流氓，要是被我抓住，肯定胖揍一顿！”
　　“我没事。”温宁抹了把泪，对着两人露出一个故作坚强的微笑，然后继续转头对叶巧道，“姐，得救后我去商店找你，售货员说你拿完钱包还在那里逛了半天才走，你为什么不早点回来找我呀？明知道我在原地等你，你还把我一个人丢在那里，差点就……”
　　一句话，又把锅甩回给叶巧。
　　叶巧心头一跳，下意识地去看陆耀和秦兰的反应。
　　见两人看她的目光隐隐有些责备，她立刻抬起巴掌就往自己脸上狠狠扇去，空气里想起啪啪两声脆响：
　　“宁宁对不起，都怪我，都是我不好！”
　　“我以为只是买两件衣服的功夫，没想到你会碰上流氓，对不起宁宁……”
　　紧接着，咚的一声，她直接跪在温宁面前，痛哭流涕的忏悔。
　　温宁没想到叶巧这么豁得出去，又是扇巴掌又是下跪，怕不是琼瑶剧里学的演技吧？
　　反应了一秒，温宁索性也咚的一声跪在叶巧面前，紫薇眼瞎似的摇头：
　　“叶巧姐，别打了，别打了，遇上流氓是我自己运气不好，不关你的事，你别再打你自己，惩罚你自己了，我不怪你了……再也不怪你了……”
　　“都是我不好，不好……”
　　温宁眼泪顺着眼角不要钱似的往下掉，举起巴掌也往自己脸上啪啪抽了两下。
　　用魔法打败魔法。
　　果然，叶巧扇巴掌的动作一僵，忽然有点接不上温宁的戏。
　　“小叶、小温，你这是干什么呀，快起来”，一旁的秦兰看着地上哭成一团，各自抽巴掌的两人，赶紧去将两人扶起来。
　　然后分别拍了拍两人肩膀，安抚地说：“好在小温没出事，小叶你也不是故意把她一个人丢下，这次就当你们俩都长了个教训。”
　　这事儿就算是揭过了。
　　温宁没有恋战，点点头，顺势起来擦干眼泪，指了下茶几上的保温桶：
　　“对了，秦阿姨，我记得昨天您不是说想喝鸡汤吗，还有陆叔叔喜欢吃猪蹄，我回来的时候路过国营饭店，看到正好供应这两道菜就买回来了。”
　　原来是给她带的，秦兰心头又暖又心疼，摸摸温宁的头，“你这孩子，自己遇上这么大的事，还想着我们。”
　　温宁乖巧道：“您不也随时都想着我们，还给我们买衣服。”
　　说到衣服，秦兰想缓和一下气氛，很有兴致地问道：“对了，你们俩今天买到喜欢的衣服了吗？”
　　温宁点头，正要把买的衣服拿出来给秦兰瞧，叶巧却抢先抓起沙发上的包，把里头的衣服取出来。
　　温宁一看那拿出来的衣服，颜色深沉，根本就不是年轻女同志穿的，心头正犯嘀咕，不知道叶巧又要搞什么幺蛾子，便见对方献宝似的把衣服送到秦兰面前：
　　“秦阿姨，我的旧衣服还能继续穿，而且我在家不怎么出门，不用穿新衣服，倒是您，每天要出去上班，所以我今天给您挑了两身衣裳，您看看喜不喜欢？”
　　叶巧没什么经验，挑衣服的风格全是按照村里年纪跟秦兰差不多的长辈审美来的，不是深蓝就是深灰，一板一眼的款式。
　　温宁只想笑，原书里没有原主走丢的剧情，却有这段送衣服的剧情。
　　秦兰掏钱给两人买衣服，原主老老实实挑了自己喜欢的，叶巧却什么都没给自己挑，而是反过来给秦兰买了两件。
　　衬得原主多少有点不知感恩。
　　秦兰当时很感动，不过没收下衣服，而是让叶巧去把衣服换成花色年轻点的，自己留着穿。
　　眼下，秦兰也正跟原剧情一样，欣慰地道：“你的心意阿姨领了，谢谢你想着阿姨，阿姨衣服挺多的，这两件你还是拿回去换两身自己喜欢的吧。”
　　友谊商店一直有退换服务，只要保证商品完好无缺，可以进行二次销售就行。
　　叶巧推脱了几下，答应了。
　　第二天。
　　叶巧赶在张婶起床前起来，照例给一家人做早餐。
　　张婶起来的时候，叶巧早饭都做好了。
　　张婶没有用武之地，只好去找些别的活儿干。
　　今天的早餐是烙馅饼，陆振国爱吃饼，吃饭的时候特意夸了一句说饼不错。
　　叶巧笑着说：“陆叔叔要是喜欢，明天再给您烙。”
　　陆振国惊讶：“小叶，这饼是你烙的？”
　　叶巧点点头。
　　秦兰跟着夸道：“想不到你做饭的手艺挺不错。”
　　叶巧不好意思地说：“以前在村里经常帮着伯母她们做饭，可能熟能生巧了吧。”
　　吃完早饭，陆振国和秦兰就出门上班了。
　　陆耀照例要上楼睡个回笼觉。
　　陆家人走后，叶巧没有跟张婶抢洗碗的活儿，而是转身上楼去拿昨天买的衣服，打算一会儿就去商店把衣服换了。
　　拿着衣服下楼，想到昨天拉肚子的经历，怕出门又要找厕所，便把衣服随手放到沙发上，去厕所蹲坑。
　　等她从厕所出来，发现沙发上的衣服不见了。
　　“奇怪，我衣服呢？”
　　叶巧在家里转了一圈，忽然听到院子外有搓洗的声音，她急忙跑出去看，便见院子外张婶正坐在小板凳上，面前摆着个洗衣盆，吭哧吭哧地洗衣服。
　　叶巧定睛一看，张婶手上那涂了洗衣粉的衣服，不正是自己要换的吗？
　　“张婶！”
　　叶巧抢下张婶手里的衣服，语气急切：“你怎么把我衣服给洗了呀？”
　　张婶不明所以地望着她。
　　叶巧委屈地指了指手里这件衣服：“这是我一会儿要去友谊商店退换的衣服，你洗了我还怎么换呀？”
　　张婶了然，嘟囔道：“叶丫头，你要是新衣服，干嘛放脏衣盆里？而且我哪里知道这是你衣服，还是要拿回去换的新衣服……”
　　叶巧无奈：“我明明放沙发上的，没放脏衣盆……那我还有一件呢？”
　　张婶又从泡着水的盆里拎出来一件：“你看是不是你的？”
　　叶巧一看，正是她找的另一件，两件衣服都过水了，一般衣服下水后就没有新衣服那味了，售货员肯定看得出来。
　　这下她还怎么去商店换呐？
　　叶巧简直想骂人，但又不能冲着张婶发脾气，一口气憋在心口不上不下。
　　张婶还不以为然：“这衣服不好好的嘛，叶丫头，要我说你别换了，我给你洗了，晾干后你正好可以穿呀！”
　　“你看这布料多好呀，款式也稳重，穿个五年十年的都不会过时！”
　　叶巧：……
　　想到昨晚看温宁买的新衣服，又是粉红衬衫又是布拉吉的，而自己往后都得穿着这两身老气横秋的衣服，叶巧心一横，还是把衣服从盆里捞起来，拧干，打算明天再拿去商店试试。
　　万一跟售货员说点好话，装装可怜，对方同意给她换呢？
　　陆家二楼。
　　温宁趴在窗户边，听着楼下叶巧和张婶的对话，悄悄勾起唇角。
　　衣服是她趁叶巧去厕所的时候丢进脏衣盆里的。
　　她知道张婶的习惯，每天洗完碗就会开始昨天一家的洗衣服。
　　原本穿书后，她没打算搭理叶巧，可昨天的事让她意识到，有些人你不去招惹她，不代表她不会对你下手。
　　流氓的事就是个教训。
　　明显昨天就是叶巧故意把她一个人丢在胡同口，盼着她出点什么事。
　　回家后还想倒打她一耙。
　　温宁不惹事，但也不是圣母，别人都往脸上招呼了，她还要笑着原谅。
　　衣服的事儿，就当是讨点小利息。
　　北方天干物燥，衣服干得快，早上洗的衣服，到下午两三点就晾干了。
　　太阳当空，陆家院子外有一棵大树，树荫正好遮住院子一角。
　　张婶端了个小板凳，坐在树荫下摘菜，菜盆就在她脚边，里头装着晚上准备做的豆角。
　　温宁和叶巧也在院里，帮忙收上午洗的衣服。
　　三个人安静地忙活着，院子外有人敲门。
　　张婶起身去开门，是后勤部的小赵过来送菜：“张婶，这是分给陆首长的海鲜，刚从山省那边运过来的，新鲜着呢！晚上要是不吃，就用水养着，等明天吃，不过最多也就保管两天，时间长就不新鲜了。”
　　小赵把手里的网兜转交给张婶。
　　是一兜子蛤蜊和小海虾，虾脚还一动一动的，一看就新鲜得很。
　　张婶接过来，笑着跟小赵点头：“好嘞，我这就去找盆养上，辛苦跑一趟啊小赵。”
　　小赵腼腆地摆摆手，“走了啊张婶。”
　　送走小赵，张婶就赶紧拎着一兜子海鲜进厨房，找了个盆放水，把网兜扔进水里。
　　弄完后，张婶接着去树下摘菜，见到温宁和叶巧，笑着说道：“刚后勤送了一兜子海鲜过来，正好后天家里要来客人，我还愁准备什么菜呢，这不正好。”
　　“咱们平时吃的菜都是特供的，隔三岔五也会送点新鲜物资过来，这就是当军区家属的好处，时间长你们就习惯了。”
　　叶巧好奇地问：“张婶，后天谁要来呀？”
　　张婶：“你们秦阿姨最好的姐妹，手帕交，这不听说她多了两个干女儿，也要过来看看嘛。”
　　哦，叶巧点点头。
　　衣服干了，叶巧没忘要去商店的事，跟张婶和温宁说了声，就抱着衣服出门了。
　　叶巧走了，温宁没闲着，搬了个小板凳挨着张婶坐下，一起摘菜。
　　摘了会儿，张婶不知道想到什么，自顾叹了口气：“小温，你说这海鲜怎么做才好吃呀？以前我都是清蒸，但是吧，清蒸的容易腥，你陆叔和秦阿姨本来就不爱吃海鲜。”
　　温宁以为什么事儿呢，原来是为这心烦，“张婶，你等会儿，我上楼找个东西。”
　　温宁上楼找来纸笔，坐到张婶旁边，膝盖并拢，把本子放在上面，低头唰唰写着什么。
　　张婶惊叹：“哟小温，你这字写挺好啊！”
　　“一般一般。”温宁随口谦虚着应付，继续唰唰写，没一会儿就写完了两张纸。
　　温宁把纸撕下来递给张婶：“给，您看看，这两道海鲜菜谱怎么样？”
　　张婶是识字的，接过来一看，照着念道：“捞汁海鲜、酸辣柠檬虾……”
　　接着往下看完后，张婶目光已经从疑惑转变成惊叹。
　　“哎呀，这个菜谱绝！没想到海鲜还能做成凉拌的，这样做出来肯定有味又不腥，小温啊，你是怎么知道的，好厉害呀！”
　　温宁谦虚地笑笑：“我姥爷家祖上是宫廷御厨，家里传下来一些御用菜谱，小时候我妈教我认字儿就喜欢用菜谱，我差不多都倒背如流了。”
　　温宁完全瞎编的，没想到张婶特认真地感叹：“真没想到以前皇帝还挺会吃的，海鲜也吃凉拌的。”
　　温宁憋住笑，继续忽悠：“张婶，我厨艺没叶巧姐好，不能帮你做饭，但是菜谱我见得多，以后你要是不知道做什么菜，我就再给你默写几个。”
　　说到叶巧做饭这事儿，张婶原本兴奋的表情僵了几秒，没忍住跟温宁抱怨：“你说这小叶也是，天天就往厨房里钻，勤快是勤快，可搞得我这一天没事干，怪心慌的。”
　　张婶在陆家，一个月拿二十五块薪水，包吃包住。
　　原先干得顺风顺水的，可叶巧一来，天天跟她抢活干，她就怕哪天陆家觉得家里多她一个保姆多余了，给她开了，那她上哪儿找工作去？
　　温宁看出张婶的想法，仿佛找到知己一般，激动地握住她的手：“张婶，不瞒你说，我也心慌啊！看着叶巧姐那么能干，我也想跟着帮家里干点什么，总不能天天在家里吃白饭吧。”
　　吃白饭，对，就是这种感觉，张婶感同身受地拍了拍温宁肩膀：“我懂你的心情，人在屋檐下嘛，可这家里的活儿你也看到了，就是做饭、打扫卫生、洗洗衣服，一个人干刚刚好，再多个人那就是什么来着，人才浪费呀。”
　　温宁狠狠点头：“可不嘛！我都打算好了，等过几天我去外面转转，看能不能找个工作什么的。”
　　“哎哟，工作可不好找”，张婶盯着温宁那张好看的小脸，忽然想到，“我前几天听说文工团在招考，要不你让你秦阿姨帮你打听一下，看能不能考进文工团去？”
　　温宁一下就想起火车上那个骗子大妈说的话，文工团包吃包住，每个月还能领薪水，在恢复高考前，如果能苟到文工团上班，好像的确是个不错的选择。
　　温宁是个执行力很强的人，表示道：“文工团招考的话，肯定会贴告示，那我明天去看看。”
　　“行啊，你去看看吧，哎哟，我得去准备晚饭了。”张婶起身拍拍屁股，端着小板凳回厨房。
　　温宁跟着她一起进厨房。
　　到厨房后，温宁看到盆里的虾已经不怎么动了，这年代没有打氧机，就这么放着第二天准死，到时候都臭了，想了想，温宁还是决定提醒张婶：
　　“婶子，捞汁海鲜最好做完放一天，这样更入味，反正我们这会儿有空，不如一起把这些海鲜给处理了吧？”
　　张婶看了眼水盆，又看了看客厅，家里安安静静的，就只有两人，心里没有像面对叶巧时候那样的危机感，爽快道：“行啊，那我得赶紧把调料给备好。”
　　两个人在厨房忙活。
　　张婶准备柠檬虾和捞汁海鲜的调料，温宁就帮忙处理虾线，把花蛤清理一遍。
　　很快就做把柠檬虾和捞汁海鲜给腌好了。
　　张婶用大搪瓷缸装好，盖上盖子，放到冰箱里冷藏。
　　两人刚忙活完没多久，叶巧回来了。
　　温宁一看她垂头丧气的样子，就知道她那衣服没换成。
　　哪知道叶巧没放弃，说第二天还要去，要找商店的经理求求情。
　　温宁懒得发表意见，爱折腾就折腾去，她可不陪叶巧跑腿。
　　第二天一早，吃完早饭，叶巧果然出门了。
　　今天温宁也有事，约了陆进扬和孙长征吃饭，顺带还想着吃完饭去文工团打听一下招考的事。
　　陆振国和秦兰不在家，陆耀出去和朋友打球了，温宁也不用跟谁打招呼，只和张婶说了一声，就准备出门。
　　“小温，等等。”张婶神神秘秘地叫住她。
　　“怎么了张婶？”
　　张婶带着她进厨房，左右看了眼，确认家里没人了，才打开冰箱，从里头一堆菜后面端出个铝制饭盒：
　　“这个给你，你偷摸吃啊，别让小叶看见。”
　　温宁打开，里头居然是昨天两人做的柠檬虾和捞汁花蛤。
　　张婶怕她不要，又道：“昨天你扒了那么多虾，手指头都割破了，婶子心疼，今儿你不正好要出门嘛，在外面吃了再回来。”
　　温宁莫名有点感动，昨天她扒虾确实挺累的，处理虾线的时候手还被划破了，当时没吱声，没想到张婶都看在眼里，但是，“张婶，你给我盛了一份，明天客人来了不够怎么办呀？”
　　张婶笑道：“放心啊，够够的，那么大两缸子呢，而且我还要炒两个别的菜。”
　　温宁收下了，甜甜地冲张婶一笑：“谢谢婶子。”
　　张婶只觉得心窝子都被甜到了：“哎哟，好了好了不耽误你办正事了，赶紧出门嗷。”
　　温宁在厨房找了个网兜，把上次国营饭店借的保温桶和铝饭盒都放兜子里，提着出门。
　　飞行大队。
　　陆进扬和孙长征没忘记今天跟温宁有约，上午结束训练，队里没什么事，两人也准备出发。

第17章  变相相亲
　　陆进扬和孙长征没忘记今天跟温宁有约，上午结束训练，两人也准备出发。
　　本来孙长征不想去当电灯泡，可如今形势下，对现役飞行员管理很严格，尤其是在个人问题上，跟外面的女同志往来，必须要向组织汇报。上面还有专门的背调小组，会对女方背景进行层层政审，那架势，一般女同志得吓死。
　　要是孙长征不去，那今天这顿饭的性质就变了，陆进扬必须得如实向上级汇报。
　　温宁也必须接受组织的审查。
　　孙长征好不容易看到陆进扬处对象的事有点苗头，不想因为这些规矩把对方女同志给吓跑了，所以这个电灯泡他当得心甘情愿，此刻，他双手抱胸，斜靠在门框边，一脸舍身取义的表情瞥着陆进扬。
　　陆进扬完全不知道他的想法，站在镜子前，剑眉冷蹙，唇角微微绷着，抬手将衣领边边角角翻得整整齐齐，直到一点褶皱都看不见。
　　一身熨帖的军装跟量尺卡过一样，整个人身姿挺拔，肩宽腿长。
　　孙长征一个男的在旁边看着都想对他吹个口哨，就这条件，二十五岁还没处对象，简直是女同志们的损失。
　　“走吧。”收拾好，陆进扬淡淡扫了孙长征一眼，迈步往门外走。
　　孙长征狗腿似的跟上。
　　两人刚走出宿舍门，张政委匆匆地从走廊那头过来，站定后，一脸笑意：
　　“进扬，你在啊，正好！”
　　“今天王参谋长的女儿到基地了，她是咱们基地医务室新聘的医生，你带着她转转，熟悉一下环境。”
　　陆进扬停下来，想也没想就拒绝：“抱歉，我今天有事要外出一趟，可以让队里其他同志带她参观。”
　　张政委只当是他找的借口，神色不变地说：“那你带她去外面转转也行，你们年轻人有共同话题。”
　　一旁孙长征脑子转得很快，王参谋长的女儿来了，让陆队带去转？瞬间就明白过来这绝对是要给陆队变相相亲呀！
　　显然陆进扬也听出里头的意思，薄唇紧抿，满脸都写着拒绝。
　　张政委也不怕他看出来，继续劝说：“人家女同志是沪市医科大毕业的，带她的导师是沪市军区医院的外科一把手，本来人家毕业要去军区医院上班，看在她亲爹王参谋长的份上，才考虑来咱们特飞队的医务室工作。你也不想基地失去这么个人才吧？”
　　这话既有介绍对方背景，也有劝陆进扬站在基地立场考虑的意思。
　　哪知陆进扬只是神色淡淡地丢下一句：“既然不想来基地，强留也留不住。”
　　张政委早就知道要让他愿意相亲不容易，眸中闪过一丝狡黠：“留不留得住还不取决于你？反正人家女同志已经在你宿舍楼下等着了，之前看过你照片，也知道今天是你接待她，你要不愿意就自己去跟王参谋长说。我还有工作要处理，先走了。”
　　丢下话，张政委转身就溜。
　　“陆队，现在怎么办？”
　　整个特飞队的经费和物资分配都是王参谋长在管，不看僧面看佛面，孙长征摇头，无可奈何地看向陆进扬。
　　“要不，把人带着？一会儿出了基地，你先走，我带她去逛。”
　　陆进扬思考了一瞬，声音没什么起伏：“不用，想跟就跟着。”
　　两人走到宿舍楼下，果然有个女同志等在那里，齐耳短发，浓眉大眼，穿了一身红色连衣裙，脖子上系着黄色小方巾，脚下是白色小羊皮高跟鞋，肩膀挎了个皮包，浑身上下都透着沪市女同志特有的时髦气息，眉眼间张扬自信。
　　那是一种干部子女特有的骄傲，从小到大累积起来的优越感。
　　王婷婷早把陆进扬的照片看了百八十遍，一眼就能认出来的程度，见到本人，她十分主动地上前，笑容洋溢：
　　“你就是陆进扬同志吧？”
　　“我爸是王参谋长，我叫王婷婷，是基地新来的医生，还请多多指教。”
　　陆进扬神情没有一点波动，面无表情地看着她，嗯了声。
　　王婷婷听说过他性格比较高冷，没想到冷到这种程度，脸上的笑容僵了一秒，很快又自己找了个台阶下：“这位同志是？”
　　她看向旁边的孙长征。
　　孙长征自我介绍了一遍。
　　姓孙？王婷婷脑子里飞快闪过一串关系，首都军区好像有个姓孙的副司令员，试探地问：“孙同志是首都本地人吗？”
　　孙长征点头。
　　王婷婷：“你父母也在军区任职吗？”
　　孙长征再次点头。
　　王婷婷正打算问孙副司令员不会是你爸吧，就被陆进扬冷冷打断：“王同志是来基地查户口的？”
　　“不、不是。”王婷婷尴尬地摆手，没敢继续问孙长征。
　　三个人沉默地走到停车场。
　　陆进扬拉开其中一辆军绿吉普的车门，长腿一跨，坐进了驾驶座。
　　这是基地的配车，他有使用权。
　　孙长征则自然地去拉副驾驶的门，刚准备坐进去，旁边的王婷婷先他一步跳上了副驾驶，回头不好意思地冲他眨眨眼：“孙同志，我晕车坐不了后面。”
　　“没事，你坐，你坐。”孙长征意味深长地朝她一笑，再贴心地替她关上副驾驶的门，坐到了后座。
　　很快，王婷婷就懂了那笑容的含义。
　　她安全带还没系好，陆进扬已经一脚油门踩下去，车子轰地一声往前冲，她整个人瞬间跟炮弹似地弹了起来，差点蹦到前面的挡风玻璃上。
　　“啊！”王婷婷害怕得尖叫了一声，赶紧伸手抓住右上方的扶手，稳住身体。
　　陆进扬却并没有丝毫减速的意思，车子在郊区小路上疾驰，后面一串尘土飞扬。
　　王婷婷终于艰难地插上了安全带，好不容易适应了这种速度，下一秒，车子一个急转，她整个人不受控制地甩向右车门，脸紧贴在车玻璃上，被挤变形了。
　　她眼神惊恐地看向驾驶座的人，想求他开慢点，却见男人稳当当的坐着，连眉毛都没动一下，侧脸线条又冷又硬，看起来就不是怜香惜玉的主，一路上，王婷婷只好一手抓紧扶手，一手捏住安全带，尽力稳住自己的身体，心里盼着快点到市里。
　　车子终于停了。
　　王婷婷再忍不住，脸色难看地推开车门，跳下去后，就冲到路边扶着一棵大树，哇的一声吐了出来。
　　“王同志，你没事吧？”孙长征下车走到她身边，给她递了张纸巾。
　　王婷婷接过来擦干净嘴巴，虚弱地摇头：“我没事。”
　　孙长征点点头，“王同志，你别介意啊，我们陆队平时开战斗机习惯了，乍一开车可能没适应过来。”
　　“你好点了吗？好点了就进去吧。”
　　孙长征指了指马路对面不远处的国营饭店。
　　王婷婷看过去，发现陆进扬已经往里面走了，咬咬牙直起身子，“我没事了，走吧。”
　　国营饭店。
　　温宁早早就到了，把保温桶还给了服务员，又占了一张空桌子等着。
　　她穿了新买的嫩黄色布拉吉，掐腰的地方和裙子下摆都用针线收了一下，显得腰细臀圆，身材曲线极好。裙子领口的扣子解开两颗，露出天鹅一样优美的颈项，皮肤似牛乳，通透雪白，而且全身都是这样的白皮子，坐在人群里，比周围人生生白了好几个色号，整个人好似在发光一般。
　　这个点陆续有顾客进来吃饭，每个坐下的人，目光都不由自主会落到温宁身上。
　　温宁早就习以为常，一点没觉得害羞或者不好意思，她穿书前就是学校的校花，每次去食堂都会受到各种各样的打量，国营饭店这点人流量根本不算什么。
　　饭店是木头硬板凳，温宁娇气，规矩地坐了一会儿，就受不住了，往前塌腰挺胸，手肘撑在桌面，双手托腮，目光盈盈的望着门口方向。
　　终于，看到一抹高大英挺的身影走进饭店。
　　“陆同志！”
　　“这边！”
　　温宁直接站了起来，眉眼含笑，嘴角微扬地朝着陆进扬挥挥手。
　　正午的阳光将饭店照得格外亮堂，淡金色的光晕笼罩在温宁周身，她一头乌黑丰盈的秀发编成松松垮垮的辫子垂在脑后，杏眸黑亮澄澈，唇色樱红似揉碎了溢出的樱桃果浆，真正的肤若凝脂，唇红齿白，冰肌玉骨，妩媚又甜美。
　　陆进扬踏进饭店的瞬间，看到的就是这样的画面。
　　他眼皮不可抑制地跳了下，面上仍旧没什么表情的朝温宁走了过来，淡淡颔首：“宁同志。”
　　温宁没看到孙长征：“孙同志今天不来吗？”
　　话音刚落，就见到门口方向，孙长征和一位女同志并肩走了进来。
　　“宁同志！”孙长征跟温宁主动打招呼，领着王婷婷往那边走。
　　王婷婷没想到陆进扬他们今天出门是来见一个女同志，还是个挺漂亮的女同志，心里莫名有了些危机感，她抬手将脸颊边的头发撩到耳后，目光好奇地看向陆进扬：“陆队，不介绍一下？”
　　不叫陆同志，却叫陆队，想让两人关系听起来熟一些。
　　哪知道陆进扬像是完全没听进她的话，拉开凳子坐下，连眼风都没给她一个。
　　王婷婷什么时候被男人这么无视过，脸上顿时写满尴尬，还是孙长征站出来打圆场，替两边都介绍了一遍。
　　温宁朝王婷婷点点头，算打招呼。
　　王婷婷抬着下巴勾了勾唇，知道温宁跟陆进扬不熟，只是因为救命之恩才能在一张桌上吃饭后，她心里舒坦不少，在陆进扬旁边坐了下来。
　　桌子是四方桌，一人坐一边刚好。
　　温宁提前就点好了菜，人到齐了，服务员便开始上菜。
　　王婷婷刚呕吐过，没什么胃口，坐下后便直勾勾地打量坐对面的温宁。见她手腕没戴手表，身上没什么其他贵重首饰，穿的布拉吉料子一般，也就那张脸漂亮些，眸中顿时闪过一丝轻蔑：
　　“宁同志是哪里人呀？我看你长相和气质都挺像江南那边的女孩子，咱俩不会是老乡吧？”
　　温宁如实道：“我是川省人。”
　　王婷婷一脸了然地点点头，接着微抬下巴，戴手表的手不经意地撩了撩脸颊边的碎发，神情带着一丝隐隐的骄傲：
　　“那我们不是老乡，我是沪市人，刚从沪市医科大毕业，以后也跟我爸妈一样，留在首都军区上班。”
　　温宁自然感受得到她言谈间的优越感，只是礼貌地点点头，没有接话。
　　哪知道王婷婷刚自报完家门，就朝着她一连串发问：“宁同志你呢？也是来首都工作的嘛？是哪所大学毕业？你父母也在首都的单位吗？”
　　若是原主听见对方这条件，第一反应肯定不好意思把自己的背景说出来。
　　但温宁是穿书过来的，并没有觉得自己低人一等，实话实说地道：“我是川省农村的，来首都投奔亲戚，我只有小学文凭，现在还没有工作。”
　　什么？农村来的，还是小学毕业？
　　王婷婷表情诧异，紧接着心里就涌起一阵欣喜，就这条件，比她这个医科大高材生加干部子女差了十万八千里，别说配陆进扬了，就是配那个孙长征也差了许多。
　　她勾了勾唇，下巴抬得更高了：“其实学历和背景都不重要，人只要有一颗上进的心，平时多读书看报，努力提升自己，一样能变得优秀，分配到好的单位。”
　　这话温宁就不爱听了，原主是农村人好糊弄，她可不是，这年代能顺利读到大学毕业，还能分配到军区工作，绝对跟投胎分不开，她眼神天真地看着王婷婷，一字一句道：
　　“哦，原来王同志能考上医科大，进入部队工作，都是靠平时读书看报呀，我还以为只要投个好胎就可以。”
　　“那我今天回去得多买两份报纸，回头再去图书馆借两本书看。”
　　听到这话，王婷婷脸色瞬间僵住，往常她这么说话，对方都会对她表现出崇拜，还虚心地表示要向她学习，没想到今天有人会这么回复，她感觉自己好像一个膨胀的气球忽然被人戳破，关键还分不清对方是揣着明白装糊涂，还是真糊涂。
　　一旁的孙长征见王婷婷这吃瘪的表情，嘴角一抽，差点笑出声。
　　陆进扬唇角也微不可查地勾起一点弧度，黑眸深邃地看向温宁：“军区图书馆有很多专业藏书，你需要的话，可以来借阅。”
　　温宁也就随口一说，也不是真要看书，但陆进扬这么说了，她肯定不会拂了他的面子，扬起红唇冲他露出一个甜美微笑：“谢谢陆同志。”
　　陆进扬表情如常地回了两个字：“客气。”
　　看着两人的互动，孙长征心中啧啧两声，更加确认自己没看走眼，助攻了一句：“宁同志，我们陆队平时除了训练就是看书，你要是想学习，找他准没错！”
　　听见这话，一旁的王婷婷脸色更难看了。
　　一上午的时间，陆进扬连个正眼都没给她，主动跟她说的话加起来没超过一句话，还不是什么好话。孙长征也没对她这么热情过。
　　温宁才懒得管王婷婷什么脸色，反正她今天是来报恩的。眼看菜上齐了，她想起自己带的海鲜，赶紧把饭盒打开：“家里亲戚为了感谢你们做了两个菜，这个是酸辣柠檬虾，那个是捞汁花蛤，你们尝尝看。”
　　“不过就是有点微辣，不知道你们吃不吃得惯。”
　　她手指放在饭盒边缘，微微往桌子中间推了推。
　　陆进扬视线落到她轻轻搭在饭盒的手指上，莹白如玉的指尖，几处伤痕异常明显，伤口的地方还微微有些肿，看着触目惊心。
　　孙长征也注意到了，问出口：“宁同志，你手怎么受伤了？”
　　温宁没想到两人都注意到自己的手，她有些不好意思地收回手，不以为意道：“处理虾的时候不小心划伤了，我皮肤就这样，稍微有个小磕小碰看着就特明显，其实没什么大碍。”
　　陆进扬收回视线，拿起筷子，夹了个虾进碗里。
　　孙长征则夹了个花蛤。
　　王婷婷忽然一脸严肃地朝两人道：“不行，你们不能吃！这种腌制的生鲜类食物可能带有寄生虫，会对身体造成不可预知的伤害，还有，这两个菜看起来太辛辣，会对肠胃造成刺激，你们是飞行员，随时可能出任务，万一身体出问题，后果不可设想。”
　　王婷婷这话虽然藏了一点私心，但确实有理有据。
　　孙长征夹着花蛤的手停在半空：“王同志，吃个虾而已，不会出什么事吧？而且我平时也会吃点辣，肠胃没那么脆弱。”
　　王婷婷一脸正色：“出事的话那就晚了，我实习的时候就碰到过有军人同志在野外出任务的时候喝了山泉流下来的水，最后全身肿胀送到医院。山泉水看起来清澈见底，其实里面有许多寄生虫的虫卵，喝进身体里，寄生虫在身体内发育成长，危机人体器官。”
　　孙长征嘶了一声，有点被吓到也有点被恶心到，瞬间放下了筷子，下意识地看向陆进扬。
　　涉及到工作，陆进扬不会马虎，冷声道：“我们职业特殊，确实应该时刻注意。”
　　听到这话，王婷婷得意地看了眼温宁。
　　哼，亲手做的菜还不是没人吃。
　　温宁没想着反驳，相反，还挺感谢王婷婷的，飞行员身体精贵，确实需要注意，万一人家吃了她给的海鲜出问题了，这个责任她担不起。
　　她把饭盒换到自己面前，把别的菜推到中间，还是解释了一句：“这个海鲜是煮熟晾凉之后才腌制的，但确实是我考虑得不周到，忘了你们是飞行员需要注意饮食安全，为了保险起见，你们还是别吃了。”
　　孙长征夹了一筷子别的菜，忍不住感叹道：“哎，是我们没有口福。你别说，自从进特飞队之后，我都好久没随便大口吃肉喝酒了，每次去食堂吃的都是专门的营养餐，营养是营养，就是没什么味道。”
　　温宁同情地看了他一眼，给自个儿夹了个花蛤，剔下肉放进嘴里，酸辣清新的味道在口腔蔓延，微微眯了眯眼睛，简直太怀念这味道了。
　　接着她又夹了个虾，手指头娇滴滴地翘着，一点一点掰着虾壳。
　　别人吃饭都会注意餐桌礼仪，尽量避免吃这种需要扒壳的菜。
　　但温宁无所顾忌，捞汁海鲜拿出冰箱就得趁凉吃，而且今天吃饭的不是长辈也不是客户，她也没想跟对方有什么下一步进展，不用顾忌要留什么好印象，最最关键的是，她馋蟹肉了。
　　她不喜欢排骨、红烧肉那种一口就能吃到的，相反，就爱这种历经千难万险才能吃到的美食。
　　比如，虾和螃蟹。
　　温宁翘着兰花指，尽量避开昨天手指受伤的地方，跟虾壳较劲。
　　结果还是不小心碰到了昨天受伤的地方，她没控制住微微叹了口气，下一秒手里的虾就被人拿走了。
　　“我来吧。”
　　陆进扬声音冷冷淡淡的，脸上也不见什么表情，拿走温宁手里的虾后，修长又略带薄茧的手指灵活地掰折了几下，就把一颗完整的虾仁给剥了下来。
　　温宁眼睛都看直了，这也太牛了吧？
　　这速度，简直天生扒虾人？
　　温宁就这么眼冒星星的看着陆进扬，给她剥完一个虾，又接着又剥第二个，直到把饭盒里的虾都处理完，把虾仁儿都放进她碗里，差点堆成小山了。
　　“陆同志，谢谢！”温宁眉眼弯弯，毫不吝啬夸奖。
　　陆进扬一张俊脸神色波澜不惊，起身道：“我去洗手。”
　　温宁手上也蘸了点汁，索性起身跟着过去。
　　两人并排站在水池边，温宁先给手心抹了点肥皂，仔仔细细地搓揉，一边揉，一边视线忍不住往陆进扬那边瞥。
　　只见他慢条斯理地将袖子挽到手肘关节处，露出肌肉线条流畅的手臂，手臂微微鼓起的血管和青筋交错，显得精壮有力，力量感十足，不难想象那身制服下的身材也是如此完美。
　　温宁看得出神。
　　直到陆进扬都洗完手擦干，温宁思绪才回到剥虾这事儿上。
　　怪不得后世有的女人从来不自己剥虾，如果没人剥就不吃了。
　　因为有人剥的感觉确实很爽！
　　不过一般给剥的都是很亲近的人，她和陆进扬才见几面呀，他也不像是会照顾人的。
　　温宁仰着小脸，有点好奇地打量他。
　　陆进扬微微低头，黑眸便对上温宁那张凝脂般的脸蛋，明明是妩媚的长相，却有着清纯甜美的眼神，就这么迷蒙水灵的望着他，嫣红的唇微微张合，好像在看到什么宝物一般，活脱脱一只勾人摄魄的妖精。
　　陆进扬心中浮起一抹燥热，喉头微不可查的滑动，连下颌线都绷得紧紧的。
　　一秒后，他嗖地关了水龙头，丢下一句“回去吃饭”，匆匆走了出去。

第18章  羡慕了
　　看到陆进扬大步离开的背影，温宁才后知后觉，她刚才抓手的动作有点太出格了，不说是七十年代，就是放在后世，男女之间这样抓着手看，都算暧昧了。
　　陆进扬该不会觉得她很轻浮吧？
　　算了，轻浮就轻浮呗，反正按照原书剧情，她跟陆进扬没有什么发展的可能，也无所谓对方对她的看法。
　　温宁在心里这么安慰自己，擦干手，回到饭桌继续吃饭。
　　碗里的蟹肉被她解决完了，又吃了点桌上别的菜，碗里的主食只碰了两口，就饱了，再也吃不下。
　　温宁放下筷子，王婷婷今天胃口也不佳，看她不吃了，也跟着放下筷子。
　　桌上就只有陆进扬和孙长征在动筷子，两个人吃饭速度快，但并不狼狈，一看就是平时没缺油水的人。
　　但两人也没有浪费，桌上的菜全部解决了，除了那半盒虾没吃。
　　温宁也不在意，将饭盒盖起来，装到网兜里，拎着东西，起身去找服务员买单，服务员认出她，笑眯眯地对她说，“同志，你对象已经付过钱了。”
　　服务员抬着下巴往孙长征那边指了指。
　　温宁：……
　　上次是陆进扬付，这次又被孙长征抢着付钱？
　　那她的救命之情到底什么时候才能还完啊？
　　“他不是我对象。”温宁抬头跟服务员解释了一句，无奈地走到饭店门口去跟陆进扬他们汇合。
　　刚走过去，就听到他们在讨论接下来去哪儿。
　　其实是王婷婷单方面在提议：“陆队，我想去友谊商店逛逛，添点东西，这次来首都好多行李都没带。”
　　转头看到温宁过来，王婷婷居然主动邀请：“宁同志要不要一起去?”
　　温宁想拒绝来着，谁曾想孙长征也加入邀请：“宁同志，一起吧！吃完饭正好去消消食，我们两个大男人不懂买东西，你们女同志可以互相参谋一下。”
　　孙长征是想给温宁和陆进扬多制造点相处的机会。
　　温宁不知道，只是见他极力相邀，这次饭钱也是他付的，勉强地点了点头。
　　一行人从国营饭店出来，沿街慢慢散步去友谊商店。
　　商店内。
　　温宁这是第二次来这里，第一次好歹兜里还有陆家给的钱票，可以选两身衣服，这次来就纯属是饭后消食，只逛不买。
　　因为她兜里一共十块钱加几张票，还是之前打算付饭钱最后省下来的。虽然这钱省了，但她也不敢乱花，毕竟现在住在陆家，没给生活费已经很厚脸皮了，她可不想回头需要花钱的时候，还得问人家借钱。
　　哎，想到这点，温宁就忍不住怀念起穿书前的日子。
　　想她穿书前也是中产家庭出生，父母公司高管，从小吃穿没愁过，大学时候赶上短视频风口，随便拍拍自己的日常生活，放几张自拍就有不少流量，还有品牌找她打广告，每个月挣个小几万块没问题。
　　她父母在公司卷了半辈子，职场宫斗搞烦了，不想让她毕业之后再进企业卷，也觉得短视频这碗饭不稳定，所以希望她考个体制内的清闲职位，给人生托个底，至于工资什么的，父母奋斗了大半辈子资产已经足够她衣食无忧的过完后半辈子。
　　可惜，还没毕业就穿到七十年代。
　　温宁收回思绪，跟着王婷婷上了二楼。
　　陆进扬和孙长征在两人后面，保持一米左右的距离。
　　二楼是卖衣服的。
　　到了二楼，王婷婷就开启了买买买的模式。
　　衣服连试都不用试，看上哪件直接包起来，眼睛都不眨一下。
　　进门到现在十几分钟的时间，她已经买了三件衣服，两条裙子。
　　售货员一年都遇不到一个王婷婷这么大手笔的人，忍不住好奇：“同志，你哪个单位的呀，买这么多衣服。”
　　其实是想问她干什么工作的，怎么这么有钱。
　　显然王婷婷也听懂了对方的言外之意，一点不忌讳什么隐私，下巴一抬，眉眼间的骄傲感都快溢出来：“我是军医。”
　　售货员恍然大悟，怪不得花钱眼都不眨一下，这年头哪个单位的待遇都没有部队好，而且能去部队的医院，家里背景肯定不简单，售货员语气羡慕：“你是干部子女吧？”
　　王婷婷云淡风轻地点点头，道：“嗯，我爸妈都在军区工作，我爸是参谋长，我妈是文工团的。”
　　啧啧，这家庭背景，售货员从羡慕变成崇拜，视线扫到旁边的温宁，见她容貌更加绝艳，而且进来到现在还空着手，拿起一条裙子给她推荐：
　　“同志，这条红色连衣裙是刚到的新款，听说港城的大歌星也穿这款，你皮肤白长的又漂亮，穿这条肯定好看，要不要试试？”
　　温宁看了眼裙子，确实偏港风，一字肩的设计，裙摆宽大垂坠，腰间还配了条宽腰带，要是烫个波浪头配这身，绝对走在七十年代的时尚前沿。
　　不过好看是好看，这条裙子价格起码三十块往上，她兜里的钱加起来都不够。温宁笑着摇了摇头，“不用了，谢谢。”
　　售货员也没强推，正打算把裙子挂回去，王婷婷余光瞥到旁边的陆进扬也在看这条裙子，她赶紧道：“给我试试。”
　　售货员眼睛一亮，立刻把裙子递给她。
　　王婷婷买别的衣服都没试，但是这条裙子她瞧着设计很独特，加上陆进扬好像格外关注，她就想试穿一下，想让他看看自己穿上有多漂亮，所以拿着裙子去了试衣间。
　　王婷婷试衣服的间隙，温宁去别的柜台转了转，转了一圈正准备往回走，一回头发现陆进扬不知道什么时候跟在了她身后。
　　“陆同志。”目光碰到一起，温宁朝他点点头。
　　陆进扬问道：“你不喜欢逛商店？”
　　从进来到现在，他没见温宁在任何柜台停下过，好像真的只是进来逛逛，可不是说女同志都爱逛街吗？尤其是他妈秦兰，一有空就会跟人约着去逛街。
　　对于这个问题，温宁很坦然地回答：“你想听实话还是客套话？”
　　陆进扬挑眉：“当然是实话。”
　　温宁朝他眨眨眼，满脸真诚：“实话就是没有哪个女人不爱逛衣服，除非她……穷。”
　　陆进扬冷峻的脸一滞，想起她在饭店介绍过她是乡下来首都投奔亲戚的，还没有工作，一时说不清是什么心情，只觉得心脏微微刺了一下。
　　“走吧，王同志该试完衣服了。”温宁没等他回应，转身往刚才的柜台走。
　　陆进扬抬腿跟在她身边。
　　而那边，王婷婷换好红裙子，拎着裙摆美美地走出来，“陆同志，你觉得好看——”
　　吗字直接咽了回去，柜台前哪里有陆进扬的影子，连温宁也不在了，只有孙长征坐在一旁的板凳上，单手托腮，一脸的困意。
　　王婷婷脸色难看地往四周寻找了一圈，就看到不远处温宁正在往这边走，身边站着陆进扬，男俊女美，格外刺眼。
　　关键陆进扬看起来一副又冷又硬的模样，可视线却一直跟着温宁身上。
　　温宁往哪里多看一眼，陆进扬的视线就会在哪里多停留一秒。
　　这个发现让王婷婷心里很不舒服，捏着裙摆的手指狠狠收紧。
　　她站在原地没动，直到温宁走过来，她脸上先是朝着陆进扬露出一个笑容，接着拎着裙摆左右转了个半圈，骄傲地扬起下巴：“陆队，你觉得我穿这个好看吗？”
　　陆进扬面无表情地看她一眼，沉默了两秒后，冷冷吐出一句：“看不出来。”
　　这个回答直接让王婷婷黑了脸。
　　她不甘心地转向孙长征的方向：“孙同志，你觉得好看吗？”
　　孙长征中午吃得有点多，正犯困呢，打了个呵欠敷衍道：“嗯嗯，还行吧。”
　　王婷婷脸上都快挂不住了，她穿上还行？
　　她这身材长相，在沪市医科大多少人夸，居然只是还行？长没长眼睛呐！
　　王婷婷心中忿忿不平，转眼看到一旁没说话的温宁，更觉得好像被瞧了笑话。
　　哼，一个农村人也敢看她的笑话！
　　她穿上不好看，总比有的人买不起强！
　　王婷婷眼珠子一转，对温宁道：“我看宁同志今天什么也没买，逛街哪有空手的呀，不如你去试试？”
　　温宁的确买不起这样的裙子，自然也不想花力气去试，婉拒道：“不用了。”
　　王婷婷眼睛上下扫着温宁全身，一脸嫌弃又不理解的表情：“为什么不试呀？女同志就是要对自己好一点，你看你身上那条裙子，料子粗糙一看就是便宜货，穿出去多跌份儿啊。”
　　温宁当然听得出她话里的阴阳怪气，也不知道她是哪根筋搭错了，非要来自己这儿找存在感，正想怼回去，就听到旁边的孙长征笑道：
　　“长成宁同志这样算是省钱了，披麻袋都好看，还在乎穿什么衣服？布料怎么样？何况宁同志今天穿的裙子挺得体的，不知道的还以为是哪里下凡的仙女呢！”
　　说到仙女，孙长征表情夸张，一脸惊叹，惹得一旁的陆进扬唇角也弯起一个弧度。
　　温宁也被他给逗笑了，亭亭玉立地站在那儿，唇红齿白，眼睛亮晶晶的盛满笑意，脸颊两边梨涡若隐若现，胸大腰细臀圆，既有仙女的纯又有尤物的性感，只要看一眼就让人挪不开视线。
　　陆进扬视线在她身上停留了好几秒，黑眸幽深。
　　见身边两个男人都围着温宁转，王婷婷恨得牙根紧咬。
　　想她从前走哪儿都是男同志们捧着，夸着，还有不少想跟她处对象的追求者，现在来首都居然被个农村人抢了风头，她心中冷哧一声，脸上却扬起笑容，对温宁道：
　　“哪有女同志不喜欢漂亮裙子的，该不会是宁同志觉得价格太贵了吧？”
　　说着又仔细瞄了眼衣服价签，“哟，确实不便宜，要四十五块呢，对宁同志来说是贵了点，我听说你们农村都是算工分的，一年挣的工分换成钱，也没有四十五块吧？”
　　“算了算了，我也不买了，免得宁同志心里难受。”
　　王婷婷抬着下巴，一脸得意地去把裙子换下来。
　　等她换完衣服出来，售货员还想跟她推销：“同志，这裙子你真不要了？我觉得你穿上挺好看的。”
　　王婷婷撒气似的瞪了售货员一眼：“不要了！”
　　旁边一直没说话的陆进扬掏出一叠钱票，放到柜台上，指着那款裙子对售货员道：“我要了，帮我拿一条没试穿过的。”
　　售货员惊讶地看了他一眼，哟，这男同志可太俊了，就是板着脸有点吓人，开心地收起钱票，售货员俯身在柜台下面取了条全新的裙子出来，用塑料袋给装上，递给陆进扬：“同志，您的裙子。”
　　陆进扬接过袋子，拎在手上。
　　售货员看了眼直勾勾盯着男人的王婷婷，以为两人在处对象，加上王婷婷还试穿了，便笑道：
　　“哟同志，你对象对你可真好，这么贵的裙子眼都不眨一下就给你买了，你可别跟他置气了。”
　　听到这话，王婷婷一愣，随即脸上就花儿开一样的笑起来，心道陆进扬面上对她冷冰冰的，其实还是在意她的吧？
　　她就说嘛，她有家境有学历还长得好看，怎么会被一个只有长相出众点的农村丫头给比下去。
　　王婷婷心头舒坦了。
　　结果下一秒，就见到陆进扬把手里拎着的袋子给了温宁，只说了两个字：“拿着。”
　　无功不受禄，温宁当然不能要，又把东西还给他。
　　陆进扬脸色冷得吓人：“不要就帮我扔了。”
　　最后温宁还是收下了，小脸笑得甜丝丝地跟他道谢。
　　陆进扬周身的冷意才收敛起来。
　　看见这一幕，王婷婷脸上的笑容瞬间消失了。
　　只觉得眼睛里长出了一根根刺，刺得她想把眼睛给挖出来，她扭头走出商店，吵着要回飞行大队。
　　陆进扬面无表情地指了指商店对面的公交车站：“坐699到终点站，下车后就有回基地的班车。”
　　王婷婷不可置信地看着他：“你要我自己坐公交车回去？”
　　陆进扬冷冷地睨着她：“不然呢?”
　　王婷婷：“你不送我？你不是开车出来的吗？我一个人人生地不熟，万一回去遇到危险怎么办？”
　　这确实是个问题，孙长征主动站出来道：“王同志，这样吧，我跟你一起坐公交回基地。”
　　王婷婷看了眼跟温宁站在一起的陆进扬，不甘地道：“那陆队呢？”
　　孙长征道：“陆队还有事。”
　　王婷婷甩脸子又耍脾气地问道：“什么事？”
　　这次陆进扬回答她了，语气很轻却一点情面都不留的道：“你以为你是谁？我的行程用得着跟你汇报？”
　　王婷婷被问懵了，脸上彻底挂不住，气昏了头：“陆进扬，你、你怎么能对我这个态度？就不怕我回家告诉我爸，我爸可就我这一个女儿，绝对不会让我受一点委屈！”
　　打不过就把亲爹抬出来压人，孙长征都替她捏了把汗，祖宗诶，你对面那位的亲爹可是管全国军区的，你爸一个特飞队的参谋长算啥啊？
　　果然，就听陆进扬冷笑了一声：“你爸是参谋长，但还管不着我。”
　　这话可彻底戳王婷婷肺管子上了，脸色涨得跟猪肝一样，不依不饶地道：“我爸管不着你，那你单独跟女同志在一起，跟组织打过报告吗？我看这个女同志长相气质压根不像是农村的，万一是敌特分子，你担得起这个责任吗？”
　　突然被点名的温宁有点懵逼，她一根正苗红的烈士子女，怎么就被人打成敌特了？
　　这个帽子她可当不起：“王同志，我好端端一个无产阶级，祖上三代贫农，我爸还当过兵，你怎么能冤枉我是敌特呢？”
　　“倒是你，买个衣服就花几百块，一副小布尔乔亚做派，该不会才是混进组织里，想要搞内部腐蚀的敌特吧？而且你爸参谋长一年工资才多少钱，你一天就花了他大半年的工资，这些钱经得起细查吗？”
　　不就是扣帽子吗，谁不会呀，温宁现学现用，把王婷婷堵了个哑口无言。
　　王婷婷气得胸口起伏，愤怒地抬手指着温宁：“你！你！……”
　　这简直是血口喷人！倒打一耙！
　　孙长征看着她吃瘪的模样，很努力才憋住笑地说：“好了王同志，你要再不走，那我也不送了，我还打算去看场电影呢！”
　　车上的售票员也在催，“同志走不走啊，这车半个小时一趟，你要愿意你就等！”
　　王婷婷又气又恨，这才一跺脚，转身上了公交车。
　　孙长征赶紧从兜里摸出两张电影票，硬塞到陆进扬手里：“陆队，我是去不了了，你和宁同志帮我用了吧，别浪费啊。”

第19章  看电影
　　公交车走了。
　　陆进扬手里捏着两张电影票，看了看温宁：“看电影吗？”
　　温宁没有立刻回答，而是问他：“几点的电影呀？”
　　陆进扬看了下手里的票：“2点半，还有半个小时放映，现在过去刚好。”
　　一部电影最多两个小时，电影院离文工团不远，到时候看完电影再顺道过去看一眼，时间刚好。
　　温宁点了点头，“那走吧。”
　　陪他看场电影，就当还刚才他送她衣服的人情。
　　温宁以为两人是走过去，没曾想陆进扬直接领着她走到街对面的一辆军绿吉普前。
　　“上车。”陆进扬替她副驾驶的车门。
　　看着她系好安全带，才关上车门，转身上了驾驶座。
　　一路上，车子开得四平八稳，一点颠簸都没有，跟来时候尘土飞扬的速度完全天壤之别。
　　温宁一边习惯性地揪着安全带把玩，一边时不时往旁边瞄一眼陆进扬。
　　跟陆进扬接触的这几回，温宁也承认，他的确很有魅力。
　　就像他现在开车的模样，一身军装，肩宽背直的坐在那儿，双手搭在方向盘上，眉头冷峻，目光淡定的看着前方，唇角微微抿紧，侧脸坚毅又轮廓分明，俊美中又带着几分桀骜的气势。
　　更别提荷尔蒙快炸裂的身材，站起来的时候腰窄腿长，比例跟男模似的，但又比男模多了丝力量感，不难想象隐藏在制服下是怎样极品的身材。
　　难怪原主被迷得五迷三道的。
　　“在想什么？”陆进扬感受到旁边炙热的视线，沉声问道。
　　温宁这才回过神，刚才她居然看陆进扬看走神了。
　　她双手不自觉地拽着胸前的安全带，娇声道：“没、没什么。”
　　陆进扬嗯了声，接着问道：“你想找工作？”
　　温宁点点头：“对呀。”
　　陆进扬：“想找什么样的工作？”
　　温宁知道七十年代有工作就很牛了，普通人压根没有挑选的资格，不过还是如实道：“我听说文工团在招考，想去试试。”
　　文工团？陆进扬眉头微不可查地蹙了下，扫了眼她娇滴滴的模样，说：“文工团要经常去全国各地的军区演出，很多军区都驻扎在偏远山区，气候和地理条件都很恶劣。”
　　温宁：“嗯，我不考文艺兵，我想考文职。”
　　陆进扬：“文职对学历有要求，至少要初中毕业。”
　　温宁：“所有的职位都是这样要求吗？”
　　陆进扬：“文职都是这个要求。”
　　温宁想到原主的小学文凭，顿时泄气了，小脸苦哈哈的犯愁，不能考文工团那还能去哪里工作？
　　难不成要进厂当女工？
　　哎，算了算了，跟文工团是无缘了。
　　感受到温宁的低气压，陆进扬道：“我可以帮你问问别的工作。”
　　“那谢谢啦。”其实温宁已经不抱什么希望了。
　　两人说着话，电影院到了。
　　陆进扬把车停在一边，温宁没等陆进扬过来拉车门，就自己解了安全带下车。
　　她抬眸打量着面前的一栋红砖房，墙上挂着一块牌匾，写着：首都电影院。
　　旁边有个小窗口，已经排了十来个人等着买票，窗口旁立着的小黑板写着今日放映的电影名字。
　　陆进扬有票，自然不用去窗口，温宁跟着他直接往电影院里面走。
　　还没走两步，旁边角落传来一阵声音：“诶，诶，同志。”
　　“要不要瓜子花生汽水儿？”
　　温宁转头，一个穿灰色布衫的男人朝着两人招手，小声询问。现在还没完全放开私营制度，但是小商小贩也不会被制止。
　　温宁不敢想象陆进扬会吃这些东西，正打算拒绝，却见陆进扬停下脚步，神情冷肃的朝着那个男人走过去。
　　布衫男看他穿着一身军装，面容冷毅，心里有点犯怵，但面上还是挂着笑道：“同志，给你对象买点小零嘴呗。瓜子花生汽水儿，都是两毛一份，要哪样？”
　　陆进扬二话没说，掏出六毛钱：“各来一份。”
　　“好嘞。”布衫男没想到他这么大手笔，收下钱后，赶紧用纸漏斗把瓜子花生装好，然后开了瓶汽水，把所有东西都递过去。
　　陆进扬一手拿着纸漏斗，一手拿着汽水，走回温宁身边，示意她一起进电影院。
　　两个人进去的时候，离电影开场还有5分钟，放映厅里黑漆漆一片，陆进扬走在前面，时不时回头看一眼，黑暗中看着温宁跟着自己，勾了勾唇转头找位置。
　　两个人找到座位坐下。
　　坐下后，陆进扬就把手里的汽水给温宁：“给你的，拿着喝。”
　　又把手里的纸漏斗往她的方向偏了点：“这个我帮你拿着。”
　　温宁微微震惊，没想到这些居然是买给她的，她接过汽水，咬着吸管喝了一口，北冰洋的橙子味，跟后世的味道一模一样，甜滋滋的味道在舌尖蔓延，她眉眼弯弯地朝他道：“谢谢呀，陆同志。”
　　陆进扬嗯了声，黑暗中唇角轻轻翘了个弧度。
　　可惜温宁看不到，她注意力都在白色的幕布上，很快看到幕布开始出现一行文字。
　　电影开始了。
　　经典的《地道战》。
　　温宁捧着汽水看得津津有味，看到一半，连手里的汽水什么时候被陆进扬接过去的时候都不知道，回过神的时候，看到汽水在陆进扬手里，她也没觉得有什么不对。正打算偏过头继续看，便听陆进扬低声在她耳边说：“吃吗？”
　　纸漏斗递到了她面前，温宁摸了颗花生剥开放进嘴里，是盐水煮过的那种，味道还不错。
　　温宁自己吃了一颗，便自然地问陆进扬：“你要吃吗？”
　　电影院要注意说话音量，又怕对方听不到，两个人说话的时候，身体挨得很近，湿湿软软的气息喷洒在陆进扬耳廓，他下颌线骤然绷紧，鬼使神差地从喉咙里滑出了一声“嗯。”
　　温宁没注意两人的暧昧距离，随手拿了一颗花生准备给他，又注意到他两只手都拿着东西，便取了花生上半部分的壳，手拿着下半部分，送到陆进扬唇边。
　　陆进扬微微低头，薄唇靠近温宁的手指，唇瓣张开，将花生含进了嘴里。
　　黑暗中，他耳后的肌肤通红一片，身体如烟火炸开，滚烫灼人。

第20章  继续看电影
　　温宁目光专注地盯着电影幕布，手上给陆进扬剥完一颗花生后，又从纸漏斗里面抓了一颗花生剥开，放进自己嘴里，吃了两颗盐水花生，她觉得有点口渴，身体自然地朝陆进扬那边靠过去，在他耳边小声道：“汽水给我吧。”
　　女人在耳边吐气如兰，陆进扬一转头，薄唇刚好从温宁脸颊擦过，凝脂般的触感，跟想象中一样又软又滑，还有一股若有似无地馨香，勾得他身体紧绷，握着汽水瓶的手也微微收紧，手臂僵硬的往温宁那边伸过去。
　　温宁注意力都在电影上，余光瞥见递到面前的汽水瓶，下意识地伸手一抓，结果入手不是冷冰冰的汽水瓶，而是一条又硬又热的东西，还以为汽水瓶被陆进扬给握热了，心道他阳火还挺重的。
　　正好她有体寒的毛病，乍一摸到一股暖乎乎的东西，整只手便习惯性地在上面取暖似的贴蹭了几下。
　　温软的触感覆上手臂时，陆进扬全身如同被人点穴一般，一动不敢动，脑子里浮现中午吃饭时候，温宁拿着筷子的那只手，手腕雪白细腻，手指如兰花一般漂亮，指甲粉嫩得像花瓣……
　　明明是九月初秋，他却觉得夏天仿佛才刚刚到来。
　　身体的温度陡然升高，灼热感从里面蹿了起来。
　　温宁手越摸越觉得狐疑，这触感怎么越来越烫，越来越？还有点凹凸不平的纹路？
　　不像是汽水瓶呀？
　　她这才觉得不对劲，低头一看，她、她手居然摸的是陆进扬的手臂！
　　而那凹凸不平，正是他手臂的突起交错的青筋和血管！
　　轰地一声，温宁全身血液都往脸上涌。
　　“对、对不起。”她触电似的收回手，赶紧跟陆进扬道歉，同时庆幸电影院够黑，不用担心暴露她此刻红得滴血的脸蛋。
　　陆进扬镇定地抬高手臂，直接把汽水瓶举到了她唇边，“喝吧。”
　　他声线平直，一点都听不出情绪变动。
　　见他都如此淡定，温宁也装作若无其事地低头，吸了一口汽水，然后坐直身体。
　　等她喝完水，陆进扬又自然地收回手臂，直接放在座椅扶手上，充当人型置物架，手里还握着那瓶汽水。
　　温宁规规矩矩地盯着屏幕，一动不敢动，过了一会儿又觉得自己这样有点心虚，人在心虚的时候总爱给自己找点事干，以掩饰这种心虚。
　　温宁余光瞥了眼陆进扬手里的纸漏斗，自然地伸手进去摸了颗花生出来剥，剥完一颗，又去摸。
　　地道战正进行到高潮，炮弹轰炸声和子弹连发的声音齐飞，温宁很快就被剧情吸引，摸花生的动作完全变成了下意识，就跟人下楼梯不用看脚下一样，她手指朝着熟悉的方向一抓，结果入手硬梆梆的，又下意识地摸了两下，更硬了。
　　陆进扬手臂的肌肤还麻酥酥的，仿佛柔软滑腻的触感还残留在皮肤上，别看他表情严肃地盯着屏幕，实际上演的什么他完全没看进去，正走神，却感觉大腿上传来软绵绵的感觉，他低眸一扫，一双又白又软的小手正摸索着他的大腿。
　　他脸色瞬间紧绷，浑身的肌肉条件反射一般鼓了起来，开飞机的时候遇上极端天气的时候都像现在这样紧张过。
　　温宁也意识到了不对，余光一瞥，看到自己正放在陆进扬大腿上的手，想到刚才自己又揉又捏的流氓行为，整个人如遭雷击，杏眸瞪得浑圆，小嘴微张，手都忘了第一时间缩回来。
　　陆进扬眸色深幽地看着她，看着她优美的颈，如云的发，雪白的肤，活色生香的一张小脸，水灵灵的大眼睛水意濛濛，受了惊吓般看着他。
　　陆进扬喉结上下滚动，一点声音都发不出来。
　　两个人就这样对视了一秒、两秒……第三秒的时候，一束手电筒发出的白光忽然往这边射了过来，伴随哒哒哒急促的脚步声和大声呵斥，“干什么呢！在电影院耍流氓！”
　　温宁下意识抬手遮住眼睛，透过指缝看出去，便看到两个穿中山装，戴红袖章的中年妇女疾步过来。
　　温宁吓得小脸一白，不会吧不会吧，她就不小心摸了下陆进扬大腿，不会被联防队的大妈抓去审问吧？！
　　陆进扬眸中也有一闪而过的惊愕，不过下一秒他就冷静下来，脑子里甚至连结婚报告怎么打都想好了。
　　两人心思各异，却见疾步而来的两大妈，脚步生生停在了两人前一排。
　　手电筒的光射向了跟两人同一位置的男女同志。
　　胖点的大妈虎着脸，朝那对男女道：“怎么回事呢，电影院就敢亲嘴儿耍流氓，盯你俩好久了！”
　　瘦点的大妈也是一脸严肃：“你们俩哪个单位的，什么关系，证件都掏出来！”
　　电影播放已经停了，放映厅灯光大亮，不少观众都朝着大妈围过来看热闹。
　　温宁和陆进扬在包围圈内出不去，只能被迫坐在那里围观，温宁抬眸打量两当事人，男的脸大五官宽平，一双眯眯眼，跟长相端正没沾一点边。
　　相反他旁边的女同志一身军装，圆脸大眼睛，梳两辫子，是这个时代标准下的美女了。
　　周围的人也在打量这对男女，看到女同志身上的军装时，顿时议论开来：“哟，女兵也大庭广众跟人亲嘴呢？”
　　“这算不算违反军纪啊？被部队知道要被开除吧？”
　　“哎哟，世风日下啊，开除了也好，这种人完全是给军人的形象抹黑……”
　　声音不大不小，那男同志听见了没有开口辩解，反而是那女同志脸色涨红，一脸羞愤地说：“我没有跟人亲嘴儿！没有耍流氓！我跟他没有处对象，只是出来相亲的。”
　　瘦点戴红袖章的大妈严厉地瞪她一眼：“嚷嚷什么，我们都看见你俩亲嘴了，你作为军人，带头违纪，你是哪个部队的？我要如实跟你们部队领导反映！”
　　女同志更急了：“我没有亲嘴！”
　　见旁边男的没反应，着急地捅咕了他一下：“你快跟她们解释啊，我们今天只是出来相亲，才第一次见面，什么出格的行为都没有！”
　　男的这才朝着两红袖章大妈开口，却是另一种说法：“同志，我们确实亲嘴了，但她主动偷亲的我，不过我们已经处了一段时间对象，是谈婚论嫁的关系。”
　　“你！你瞎说什么？！我们连对象都没处，根本没有到谈婚论嫁！”女同志不可置信地瞪着男方。
　　男的完全无视她的话，继续朝红袖章道：“她叫何芳，是空政文工团歌舞队的，我是粮食办的。”
　　男的一句话就把女同志的底给交了。
　　女方气愤得推搡了男的一把，“你撒谎！”
　　胖红袖章大妈激动地拽住女方的手：“你干什么打人！今天可算抓住典型了，不仅当众耍流氓，还动手打人，像你这样的道德败坏分子就该抓起来开会批评！”
　　瘦红袖章大妈附和：“不仅要开会批评，还要让部队把她给开除了，军人队伍不能被这样的人影响。”
　　“对！开除！”胖大妈狠狠点头。
　　听到要被开除，女同志再忍不住，眼睛刷的红了，眼里含着泪：“我什么都没干，是你们冤枉我！”
　　胖大妈冷笑一声：“冤枉你？我们在后面的放映室亲眼看见，现在周围也有这么多同志看见，证据确凿，只要我们联防队的章一盖，你就是想抵赖都抵不了！除非……”
　　“除非什么？”女同志顺着她的话问道。
　　胖大妈道：“除非你们俩是两口子的关系，两口子亲嘴，批评教育一顿就算了，否则就告到你单位去，让部队把你给开除了！”
　　男方听见这话，先对大妈道：“我们本来过两天也打算领证。”
　　又对女方道：“阿芳，我现在陪你回去拿户口本，去婚管所登记还来得及！只要我们领完证今天这事就不会影响到你我的工作。”
　　歌舞团编制不用打结婚报告，可以自行领证登记。
　　女同志惊了，疯狂摇头：“不行！我们根本就没处对象，我也没说要和你结婚，我不要和你领证。”
　　旁边红袖章大妈双手抱胸斜睨着女同志：“不是两口子那就是耍流氓，走吧，跟我们回联防大队，等着你们领导来领人！”
　　不！不！
　　女同志急得哭出声，“我真的没有亲嘴，真的没有，连手都没牵，我们是清白的。”
　　大妈怒笑：“哼，清白？谁看见了？你有人证吗？”
　　人证？
　　女同志往四周一看，所有人都是一副看热闹的表情，没人肯为一个陌生人得罪联防队的人。
　　加上之前确实黑漆漆的，大家注意力都在电影上，也没人看到她亲没亲嘴。
　　女同志是百口莫辩，焦急又绝望地拽着自己的辫子，要是旁边有黄河，她都一头栽进去自证清白了。
　　就在她恨不得跳河的时候，温宁站了出来。
　　她板着小脸，义正言辞地朝联防大妈道：“我可以给她作证！”
　　“你？”联防大妈眉毛一抖，眼珠子上下扫着她，“你凭什么给她作证呐？”
　　温宁一点不怵地道：“我就坐在她后面的座位，她的一举一动都在我的眼皮子底下，我没见她偷亲那位男同志，一直都规规矩矩坐着，快结尾的时候，那个男同志忽然往她脸颊亲了一口，她很反感的叫了一声，推开了那个男的，结果你们就进来了，非说两人在耍流氓。”
　　温宁转头指了指那男同志，朝大妈道：“就算耍流氓，也是这男的耍流氓，女同志完全是被迫的。”
　　刚才当事的男方还面不改色心不跳，稳得一逼，现在见温宁出来指证他，顿时急咧咧地冲温宁嚷：“你谁啊你！净他妈瞎说，我们俩处对象关你什么事，要你在这儿多嘴！”
　　还挽着袖子一幅要干仗的模样，但在扫到温宁旁边浑身肃杀之气的陆进扬时，挽好袖子就把手放了下来。
　　陆进扬看垃圾一样看了男人一眼，开口道：“我也可以给这位女同志作证，她并没有不妥的行为，反而是旁边的男同志在耍流氓，骚扰她。”
　　联防大妈一看陆进扬一身军装，还有军装上的勋章，态度一下不似刚才那般强硬：“好，两位同志作证的话我们会作为参考，不过——”
　　她看向两位当事人，“你们俩还是得跟我们回联防队解决。”
　　说着朝垃圾男使了个眼色，然后上前拽着那女兵走。
　　女兵表情惶恐，不知道被带走会是什么个处理方式。
　　“慢着。”陆进扬冷声开口，“既然是耍流氓，要去的是派出所而不是联防队，我记得流氓罪最低判刑标准是五年，对女兵耍流氓，至少二十年起。正好我现在有空，就陪你们走一趟。”
　　什么？
　　二十年？！
　　垃圾男不干了：“同志，你血口喷人，我没耍流氓！”
　　两胖联防大妈也慌了：“既然是误会解释清楚就好，不用去派出所了。”
　　陆进扬微微眯了眼睛，带着几分审视，冷硬的唇角挑起：“误会？刚才不是你们斩钉截铁亲眼所见吗？就是不知道公安是信你们在后台放映室看到的，还是信我这个就坐在后面一排的军人？”
　　陆进扬长期在铁血战场上磨炼的气势强得吓人，加上刻意流露出来的威慑，两大妈后背发寒，嘴皮子都开始哆嗦起来。
　　“军、军人同志，这事儿真是误会，是、是我们看错了。”胖大妈颤颤巍巍地说。。
　　瘦大妈赶紧转身朝被冤枉的女同志道歉：“对不起同志，是我们没看清楚就过来抓人，弄错了，不好意思啊。”
　　女人没想到事情这么快就反转了，刚才还一口咬定她道德败坏，转眼就跟她道歉了。
　　垃圾男一看大妈都认错了，也怂了，赶紧跟女人求情：“对不起阿芳，是我一时糊涂，我、我错了，你原谅我好不好？”
　　阿芳嗤笑：“错？你错哪儿了？”
　　垃圾男回道：“我、我不该忍不住碰了一下你脸颊，不该亲你，看在你姑妈跟我妈是一个单位的份上，你跟那位军人同志求求情，别把我送去派出所行不行？”
　　阿芳终究是顾忌自己姑妈是垃圾男妈下属的份上，没选择去派出所，姑妈给她介绍对象是好意，她要是收拾了垃圾男，以后垃圾男家人肯定给姑妈穿小鞋，没办法，虽然生气，但也只能狠狠瞪了垃圾男一眼，“滚吧！”
　　垃圾男二话不说就滚了。
　　联防大妈也跑得很快。
　　周围的观众散了。
　　何芳这才感激地看向温宁和陆进扬：“两位同志，真的谢谢你们！谢谢你们愿意出来帮我作证，谢谢！”
　　陆进扬微微点头，没有说别的话。
　　温宁冲何芳笑了笑：“别客气，都是女同志，互相帮助应该的，不过你下次出来相亲可注意着点，尽量别选这种地方，黑漆漆的，很容易被人算计。”
　　温宁刚才没错过垃圾男和联防大妈交换眼色，摆明这就是个仙人跳，目的根本不是让何芳被单位开除，而是让她跟垃圾男结婚。
　　到后面，其实何芳也看出点苗头，现在回想起来更是确定：“同志，谢谢你提醒，我一开始也觉得这事不太对劲，现在才想起来，我听我姑提过，王贵仁表姨在联防队上班，我猜刚才那胖大妈就是他表姨。”
　　温宁点点头，还有一个好奇的地方：“你为什么不趁这个机会把他送进派出所呀？你今天放他一马，说不定以后他还会反过来报复你。”
　　斩草就该除根，反正温宁是这样的想法，何况，王贵仁的确是耍了流氓。
　　何芳何尝不想把王贵仁判个十年二十年的，但是：“哎，他妈是我姑妈的上级领导，一个办公室的，而且他家的亲戚遍布各个单位，我今天要真把他送进派出所，他们家亲戚肯定不会放过我家。我在文工团还好，但就怕连累我家人。”
　　原来是这样，温宁明白了，那确实不能一棒子给人干死了，否则垃圾男是进去了，何家就该鸡犬不宁了。
　　三人走出电影院。
　　就这段路的功夫，温宁跟何芳已经互相自我介绍了一遍。
　　当然，因为陆进扬在，温宁还是说自己叫宁宁。
　　何芳瞄了眼斜前方一米之外的陆进扬，笑眯眯地问温宁：“这是你对象吧？你们俩可真般配，像电影画报上的男女主角。”
　　温宁下意识看向走在她右前方的陆进扬，一张俊脸眉眼深邃，五官十分出色，穿着六五式军服，胸前挂满了勋章，衣服没有一丝褶皱，整个人肩宽腿长窄腰，充满阳刚之气。
　　要不是有原书剧情当前车之鉴，温宁绝对喜欢得合不拢嘴。
　　想到这，她只能有点遗憾地摇头：“不是，他是我救命恩人。”
　　何芳在温宁耳边小声打趣：“现在不是，以后就是了。”
　　温宁用同样小的声音，斩钉截铁地说：“不可能，绝对不可能。”
　　原书里面陆进扬可是讨厌她讨厌得要死，现在对她有点特别那是因为还不知道她的身份。
　　走在斜前方的陆进扬，从小就耳聪目明，虽然温宁声音小得跟蚊子似的，他还是听见了这句，不可能，绝对不可能。
　　就那么笃定吗？
　　陆进扬冷硬的唇扯出一道似嘲非嘲的弧度。
　　冷着脸加快了脚下的步伐。
　　不一会儿就跟温宁拉开了距离，走到停车的地方。
　　何芳是空政文工团歌舞剧团的，温宁正好打算跟她一块儿去文工团打探招考的事，这会儿时间已经不早了，温宁担心去晚了人都下班了，见陆进扬已经上车，便向他求助：
　　“陆同志，能不能顺带送我们去文工团呀？”
　　“不顺路。”陆进扬看了一眼车窗外女人娇花般的脸，眼巴巴的小眼神，冷着脸回了一句后，一脚踩下油门。
　　车子嗖地一下开出去。
　　看着前面几下就消失在街道尽头的车，温宁狐疑，这男人怎么了？
　　吃炸药啦？

第21章  工作有希望了！
　　陆进扬开车走了，温宁只好跟何芳一起搭公交车去文工团。
　　到文工团门口，宣传栏上果然贴着招考宣传海报，温宁从头看到尾仔细看了一遍，发现招的都是艺术类的人才，考进去后分配到歌剧队、歌舞队或者话剧队，完全没有文职类的岗位，她有些失望地叹了口气。
　　见她这表情，何芳以为她是对自己报考没信心，当即鼓励道：“宁同志，你别看招考条件那么严格，那都是给普通人设的门槛，凭你的身段和长相，完全可以走特招渠道。”
　　温宁这是第二次听说特招渠道，第一次是火车上那个眼镜男，惊叹道：“还真有特招渠道呀？”
　　何芳点点头：“真有，负责特招的老师一般都全国各地的跑，在各个地方文工团盯着，就是为了挖到好苗子，你运气不错，我们团负责特招的老师这几天刚好在首都，要不这样吧，我帮你引荐引荐。”
　　温宁刚要拒绝，旁边便有人叫何芳的名字。
　　何芳转头见到来人，惊喜地朝那人喊了声杜老师，然后又拉住温宁的手，朝那位杜老师介绍：“老师，给您推荐位好苗子。这位是宁同志，她想报考文工团。”
　　杜春梅看向温宁，像发现什么宝藏似的目光，把温宁从头到脚仔仔细细打量了一遍。
　　这一看，就挪不开眼了。
　　真是个跳舞的好苗子呀！
　　先说身材，身高目测168cm往上，胳膊长、腿长、脖子长，头还小，三长一小的标准直接拉到顶格。
　　再说那张一眼就让人难以忘记的漂亮脸蛋，杜春梅全国各地选拔好苗子，见过的年轻女同志没有一万也有八千，还都是层层推荐上来，个顶个漂亮，可以说，放眼全国，都找不出几个长成这样的，不，不是几个，是根本找不出来。
　　一身的白皮子，登台时候连粉都不用抹，灯光一打，整个人就亮到发光。
　　光这外型条件就万里挑一了。
　　就是不知道身体柔软度怎么样，杜春梅：“姑娘，下腰会吗？试试！”
　　温宁点点头，她从小就学跳舞，完全是她妈为了让她练形体逼着她去，后来高中学习忙就中断了，但从小打的舞蹈底子还在。
　　闻言她人往侧边走了一步，接着双手撑过头顶，腰慢慢往后倒，直到手掌全部贴到地上，整个人弯成拱桥的形状。
　　“不错！”杜春梅眼神炙热，“劈叉会吗？来一个！”
　　温宁直起腰，问：“横劈还是竖劈？”
　　这一听就是老舞蹈人儿了，杜春梅见她穿着裙子，竖劈会走光，“来个横劈吧。”
　　温宁左右弓步压了两下腿，然后双腿张开，慢慢往下坐，直到双腿劈开成一条直线，双手撑在身体两侧避免直接坐地上。
　　腰软腿软，柔韧度拉满！
　　等温宁起身，杜春梅便双眼放光地握住她的手，激动道：“同志，我自我介绍一下，我叫杜春梅，是文工团招聘科的主任，你的条件非常非常优秀，是天生的艺术苗子，我代表我们首都空政文工团诚挚地邀请你加入！”
　　温宁冲杜主任无奈地一笑：“谢谢杜主任赏识，不过我恐怕要辜负您的期望了。”
　　“啊？怎么了？”杜春梅眉头一蹙，迫不及待地追问。
　　温宁明媚的表情中透出一丝忧伤，一手扶着自己后腰揉了揉：“哎，虽然我挺喜欢跳舞的，但我腰受过伤，医生说我不能用腰过度，尤其不能长时间做高难度动作，所以杜主任……”
　　其实她一开始的目标就很清晰，不是冲着舞蹈队去的，而是文职岗位。但她不能一上来就直说，她得先吸引杜春梅的注意，让对方见到她的实力，欣赏认可她，再说自己因为身体原因不能跳舞，让对方产生那种惜才的心理，这样后面的她想打听的事才更有可能。
　　果然。
　　“哎呀，这可真是……”杜春梅脸上的表情混合着可惜、遗憾、心疼，比自己刚发的工资掉了还要心疼那种，好不容易发现个好苗子，连让她排什么舞，跳什么位置都想好了，结果却身体出了问题，不能跳舞，诶呀，闹心！
　　此刻，旁边的何芳回想起刚才温宁说要找文职的事，才明白怎么回事，原来她是因为身体原因不能考舞蹈队。
　　何芳觉得遗憾，想帮温宁一把，想了想，在杜春梅耳边提醒道：“杜主任，我听说咱们宣传科的苗苗回去结婚生孩子了，马上还要随军去北疆，她丈夫调令都下来了，正好苗苗的位置空出来，宁同志虽然不能跳舞，但是对舞蹈应该挺了解的，搞搞宣传工作应该可以的吧？”
　　杜春梅的确是对温宁产生了怜惜之情，好好一个舞蹈苗子，本来可以有很好的发展，结果因为身体原因阻碍了事业发展，这搁谁都会遗憾可惜。
　　只是，宣传干事这个职位，活儿比较杂。
　　比如每个月要出一期黑板报，协助团里的大小活动举办，像各种慰问演出，文艺汇演，军团拉练表演等等。
　　而要胜任这些工作，必须笔杆子好会写文章，会画画，会拍照，人还得灵光，因为办活动要跟各个部门的人组织协调。
　　当然，长相也不能差。像有时候也需要抛头露面，比如表彰大会站在领导旁边帮忙递递奖章，文艺汇演偶尔客串一把主持之类的。
　　杜春梅抿唇思考了几秒，朝温宁开口：“最近确实空出了一个宣传干事的职位，可任职要求不低，会画画吗？还有你文笔怎么样？能写文章吗？有没有在报刊上发表过的作品？”
　　温宁一听这话，心道这是有机会啊，赶紧自信表态：“我会画画，简笔画、国画都没问题，文笔也不错，在乡下的时候，经常帮公社书记写各种通知，至于作品——”
　　温宁有点窘迫地道，“我最近才来首都投奔亲戚，以前一直住乡下，买不起报纸看，所以也没什么机会在报刊上投稿。”
　　杜春梅看着温宁红艳艳的小脸，不可置信：“你是农村人？”
　　温宁点点头。
　　文工团也有部分女兵是农村出生，能考进来，比城里姑娘不知道要付出多少努力，而且进来后也不会松懈训练，反而更加刻苦，年年都拿团里的先进奖，杜春梅很佩服她们。
　　现在听到温宁也是农村来的，对她的好感度再次提升：“不瞒你说，团里有几个文艺兵也因为身体原因无法继续排练，都想着转岗到宣传口来。可位置就这么一个，为了公平起见，上头刚开会决定，这个职位也要公开招考，这两天就会发布招考公告，你自己关注着点。”
　　今天能得到这个消息，温宁已经很满足了，剩下的就要靠自己的实力，她朝杜春梅露出一个甜美又带点坚韧不拔的笑：“谢谢杜主任指点，我会努力考上的！”
　　杜春梅看着她那白生生，水嫩嫩的招人脸蛋，心里也稀罕得紧，这姑娘要是能进宣传科也不错，军区拉练的时候往那台前一站，拿着小喇叭说点鼓励的话，还不得把下面那些生兵蛋子迷得死去活来的，热血澎湃的，想到这，她又多说了一句：
　　“以前这个职位还没有到公开的程度就被内部消化了，这是第一次招考，团里很看重真才实学，尤其是笔杆子功夫，我建议你今天回去就买点报刊杂志，看看能不能投稿发表，到时候能加不少分。”
　　这就是在指路了，温宁感激地冲她鞠了一躬：“谢谢杜主任！”
　　杜春梅也忍不住眉开眼笑：“行了，等你考上了再谢也不迟，天也不早了，赶紧回家吧。”
　　“嗯！”温宁朝杜春梅挥挥手，又跟旁边的何芳道完别，脚步轻快地离开了。
　　乘公交车到空军大院附近，正好看到一个报刊亭，温宁掏钱买了一份《首都日报》和《青年周刊》，回到家后就钻进卧室，趴在书桌前写写画画，开始研究起投稿的事来。
　　叶巧去找商店经理要求调换衣服，不出意料还是被拒绝了，只能认栽把那两件老气沉沉的衣服又带了回来。
　　一想到往后这两件衣服要陪她好多年，她这心里就十分不得劲。
　　回家后，看到温宁在书桌前趴着写什么东西，旁边还放着报纸和杂志，这种不得劲的感觉一下更上头了。
　　“温宁妹妹，你在干什么呢？”叶巧轻手轻脚地走过去，鬼魅似地出现在温宁背后，开口问道。
　　温宁早就听到她靠近的声音，心生防备，第一时间用本子盖住写的文章，只留了表面一张构思用的废稿：“我学习呢，上次大哥不是送了我一本思想教育的书吗，我认真读完了，这不开始读书看报，提升提升思想觉悟嘛。”
　　叶巧将信将疑地扫了桌上的东西一眼，提醒道：“你学这些有什么用，还是把心思用到找对象上面吧，别忘了你妈把你送到这里的原因。”
　　温宁就奇了怪了，这原书女主怎么回事，老让她赶紧嫁人，比她妈催婚还厉害，简直烦人，但是面上还得笑嘻嘻地说：“我知道了叶巧姐。”
　　叶巧以为她听进去了，脸上露出满意的神情。
　　等叶巧离开房间，温宁赶紧把书桌的东西都收起来，两个人共用一个卧室没什么隐私，看来以后写东西最好是去外面找个地方，不要在家。
　　晚上，温宁洗完澡出来，正准备上楼。
　　“小温。”张婶从拐角出来，小声地叫住她。
　　温宁吓了一跳，用手顺了顺胸口：“怎么了婶子？”
　　张婶左右看了一眼，没有别人，才开口道：“明天不是有客人来嘛，刚刚你秦阿姨跟我说做两个新菜，别老是那几样，我寻思半天也没想出新菜式，想着来问问你。”
　　原来是这事儿，温宁问：“家里现在有些什么菜呀？”
　　张婶想了想，连着报了几样菜。
　　温宁心里有数：“好，您别着急，我这就上楼写两个菜谱给您。”
　　张婶呵呵一笑：“好嘞。”
　　温宁抬步要走，张婶又叫住她：“对了小温，婶子给你说个事儿，明天要来的客人是你秦阿姨的手帕交，她女儿也要来，那姑娘啊，性格骄纵跋扈，在大院里头出了名的不好惹，你明天尽量避着她点。”
　　“我知道了，谢谢婶子提醒。”温宁点点头，上楼。
　　其实不用张婶提醒，她也知道明天要来的是谁，还知道明天会发生什么大事。
　　只是这一次，她不会重走原主的老路。
　　温宁给张婶写完菜谱就上床休息了。
　　不知道为什么，她躺下后，脑子里就开始轮番播放跟陆进扬相处的画面。
　　一会儿是他今天甩车门离开。
　　一会儿又是两人看电影。
　　一会儿又变成他给她买裙子。
　　飞行大队。
　　陆进扬躺在床上，心里还有余火在燃烧。
　　他性子冷傲，做不出死缠烂打的行为，也不会勉强人，所以听到那句“不可能，绝对不可能”的时候，他的尊严让他选择离开。
　　既然不可能，那就尽早掐断一切苗头。
　　他不可能跟女人低头。
　　强迫自己清空大脑，进入了梦乡。
　　只是梦里——

第22章  梦里花落知多少
　　只是梦里——
　　女人一头乌压压的青丝微微盘起，脸蛋雪白娇艳，沾了露似的迷蒙水眸望着他，眼尾还带着勾人的妩媚，鲜红的唇瓣微张，开口的却全是什么两人不合适，不可能在一起的话。
　　看着她张张合合的小红唇，不断吐出气人的话，陆进扬下颌紧绷，恨不能给她把嘴堵上。他唇角冷硬地挑了下，接着便一把将她抵到墙上，照着那小嘴就吻了下去。
　　女人象征性地呜咽了两声，接着就闭起眼睛，仰起小脸，嗯声不断地承受着他的掠夺，小手下意识地环上他的腰，不断挑衅地往下点火……
　　啪嗒，陆进扬听见皮带扣打开的声音。
　　他头皮倏然一紧，那股一直压抑着的气从下腹猛地窜了上来，彻底疯了！
　　后面就一发不可收拾。
　　半夜，陆进扬打着手电筒站在盥洗室的水池前，望着床单上那一大块斑驳，眉头紧拧，唇角绷成了一条直线。
　　看了几秒，最后还是冷着脸打开了水龙头。
　　陆家。
　　今天是个周末，陆振国军区有事，不分工作日还是周末，照例吃完早饭就出门了。
　　叶巧知道今天有客人来，抢着在厨房帮忙。
　　温宁懒得陪她演戏，觉得与其在陆家天天跟保姆抢饭碗，不如赶紧找到自力更生的办法。
　　吃完早饭帮着收拾完餐桌，温宁就赶紧上楼回房间，开始构思要投稿的作品。
　　说到这里，温宁无比庆幸自己穿书前跟着室友们一起报了个考公班，行测申论的各个知识点、素材翻来覆去的背诵和练习，天天都泡在学习强国app里面，对红色历史倒背如流。
　　现在只需要适当了解了解时下的局势和社会关注点，就能下笔如有神。
　　楼下厨房，叶巧扮勤快也扮得如火如荼。
　　“婶子，我看家里还有一块儿腊肉，不如中午我来炒个腊肉菜花吧？那是我家乡菜，我拿手。”
　　张婶昨晚上就安排好了中午的菜，听到这话，摆手道：“哎呀小叶，你去歇着吧，厨房有我就够了，不用你操心。”
　　叶巧当没听见，自顾拉开冰箱门，看了一眼里面的菜：“那您中午打算做什么呀，我帮您打下手。”
　　张婶眉头微蹙，心道这丫头真是勤快过头了，都说了不用她弄，还要抢着做，张婶不太情愿地把中午要做的菜说了一遍。
　　叶巧点点头，从簸箕里拿了一包蒜出来，“那我先剥蒜。”
　　张婶懒得管她，愿意干就干呗。叶巧扒完两头蒜，又从菜篮子里挑了一颗洋葱，冲洗干净表面的泥土，放到菜板上切。
　　一手拿刀一手切洋葱，余光忽然瞥到厨房门口一抹衣角，她抬手揉了下眼睛，朝张婶开口：“张婶，您去歇着吧，我来就好。”
　　张婶都懒得搭理这话，丫头不是傻就是坏，自己一个保姆不干活去客厅歇着，让她一个主人家认的干女儿给全家做饭，那还像话嘛？
　　除非自个儿不想干了。
　　张婶心里正暗暗嘀咕呢，便听到厨房门口传来秦兰的声音：“小叶，你来客厅休息吧，一早上起来就见你在厨房忙活。”
　　听到这话，张婶摘菜的手一顿，早饭明明是自己做的，那丫头不过在旁边端了下盘子，出锅时候盛了下菜，怎么就成了她在厨房忙活一早上了？
　　张婶不太服气地瞟了旁边的叶巧一眼，就看到她眼睛眨巴眨巴，然后抬起一只胳膊，用胳膊肘揉了两下眼睛，道：“没事儿秦阿姨，我干习惯了，不累。”
　　“是不是辣到眼睛了？阿姨看看。”秦兰走上前，关心地查看着她的眼睛。
　　叶巧努力睁着眼睛让秦兰看，不过眼泪还是坚持不住地从眼眶滑落。
　　辣成这样了还要切，秦兰将她手里的刀拿开，对张婶说，“你来弄吧”，然后拉着叶巧胳膊把她往客厅带，“快坐下休息会儿，成天就没见你歇过，你来家里又不是来干活的。”
　　秦兰随口这么一说，张婶却听进去了，不知道为什么，她感觉自己心窝子像被人打了一拳似的，眼睛也酸酸涩涩的，揉了两把眼睛，又继续低头干活。
　　温宁写完初稿下楼，拿着搪瓷杯进厨房接水，刚踏进来就发现张婶面色不对，一看就是受委屈的模样。
　　她端着杯子走到张婶旁边，亲昵地拍了拍张婶肩膀，关切道。
　　张婶转身见是她，不好意思在个小辈面前流露情绪，只故作坚强的道：“我没事，切洋葱呢，有点辣眼睛。”
　　温宁自然看得出张婶是在强颜欢笑，不过既然张婶不愿意多说，她也没多问，接完水，又问了问有没有需要帮忙的地方，张婶摇头，温宁就端着杯子到客厅了。
　　秦兰和叶巧坐在沙发上，正聊天。
　　见到温宁过来，秦兰朝她招招手：“小温，你来得正好，过来坐。”
　　温宁把杯子放到茶几上，然后挨着秦兰坐下，秦兰欢喜地拉着她的手，道：“我刚还跟小叶聊呢，问她以后有什么打算，正好阿姨也问问你，我听你陆叔叔说你只念到了小学毕业，以后想继续念书还是想早点参加工作？”
　　听到这个问题，温宁立刻回想起原书剧情。
　　秦兰会这么问，是因为这个时候，陆振国手里有个去工农兵大学进修的名额，但是家里有两个干女儿，把名额给谁，都会伤害另一个的感情，两个人十分为难，这才有秦兰找两人谈心，询问两人对将来的打算。
　　结果原主表示想嫁人，而叶巧表示想继续念书，陆家便打算把名额给叶巧，没想到原主知道后，反悔了，还在家里闹了起来，也想要读书的名额，最后叶巧主动把名额让给了原主，赢得了陆家人的好感。
　　事后陆家觉得亏欠她，便给她介绍了一个工作，而两年之后，高考恢复，陆家还帮叶巧找老师补习，帮她考上了首都大学。
　　这个推荐名额，可以说是原主和叶巧之间人生的分水岭，从此一个是名牌大学的高材生，一个拿的是贬值后的工农兵大学文凭，往后人生的差距自然越拉越大。
　　温宁回过神，这一次，她没有像原主一样说想早点嫁人，而是道：“阿姨，我想早点参加工作。”
　　秦兰有些诧异：“你真的不想继续念书吗？”
　　温宁点头。
　　秦兰脸上有一闪而过的轻松，吸了口气，正色道：“其实你陆叔叔手里有个去工农兵大学进修的名额，但名额只有一个，我们正愁不知道怎么分配这个名额，所以才来问问你们的意见。”
　　说着，秦兰试探性地看了眼温宁和叶巧，在等两人的反应，等她们主动表态。
　　趁着叶巧要开口之前，温宁抢先道：“秦阿姨，这个名额就给叶巧姐吧，我还是想早点参加工作。”
　　这一次，叶巧没跟温宁抢，整个人安静如鸡的坐在那里。
　　秦兰听到温宁表态，心里的石头落地，有人主动放弃，比两个人都争抢的局面要强。
　　秦兰面带欣慰笑容，转头看向温宁，“那行，正好刚才小叶也说想继续念书，那这个名额就先给小叶。你放心，以后你陆叔叔还会尽力争取多的名额，到时候你要想去念书也可以。”
　　“还有，阿姨最近也会帮你留意有没有合适的工作，不过找工作这种事，得碰机会，即使是我们这样的家庭，也不是想安排谁就安排谁，这点希望你能理解。”
　　温宁乖巧的点头，很上进地道：“我明白的阿姨，找工作这事儿，我自己也会努力，我今天路过文工团，就听她们说宣传科有个干事职位要公开招考，我想去报名。我知道，你们帮我找工作，也得搭人情和面子，你们已经很照顾我了，我不想让你们还因为工作的事儿替我操心。”
　　一番设身处地的话加上真诚的表情，秦兰差点落泪了，这丫头也太懂事了！
　　当即就拉着温宁的手表示：“你放心，阿姨肯定会帮你挑一个好工作。不过你要想考文工团宣传科也可以，正好今天你蒋阿姨来家里做客，她大姑子就是宣传科的副主任，回头我让她帮你打听打听。”
　　说曹操曹操到。
　　蒋静母女挽着胳膊进来了。
　　周怡一见到秦兰，便先娇声打了个招呼：“秦阿姨！”
　　“哎，快过来坐。”秦兰起身招呼，回头叫张婶送两杯水过来。
　　等周怡和蒋静坐下，张婶端着水过来，把水杯放在茶几上，秦兰指了指茶几上的水，又把果盘往两人面前推了推，“来，喝点水，吃吃水果。”
　　周怡连水都顾不上喝，先问道：“秦阿姨，今天周末，进扬哥回来了吗？”
　　秦兰摇摇头：“没呢，那小子最近都待在基地。”
　　周怡面上闪过一丝失落，这才捧着水杯喝了一口。
　　等喝完水，秦兰开口向两人介绍了温宁和叶巧。
　　蒋静打量着温宁和叶巧，眼中闪过意外，都说这俩丫头是乡下来的，没想到长得倒完全不像是乡下的，尤其那个姓温的，那长相整个大院都挑不出一个来。
　　也不知道秦兰是给自个儿认闺女还是挑儿媳妇？
　　心里想着，面上蒋静还是笑着道：“大院都传遍了，说你有福气，认了两个长得特漂亮懂事儿的干闺女，今个儿一瞧，还真是这样，怎么样，养女儿的感觉不错吧？”
　　秦兰笑着附和。
　　周怡心里的想法也跟她妈一样。
　　她知道陆家要认两个干女儿还要接到家里常住时，心里就挺膈应的。她打小就喜欢陆进扬，平时也只是偶尔能来陆家串串门，结果咧，那什么干女儿居然直接住在陆家。
　　她妈安慰她，说两都是乡下来的，陆进扬不可能看得上，她心里多少好受些，可今天看到两人的长相，尤其是其中一个，那长得她一个女的都挑不出一点毛病来，她这心里又开始膈应了。
　　不仅膈应，还生起强烈的危机感。
　　周怡捧着水杯，脸色有些僵硬。
　　秦兰心思都在温宁找工作身上，也没注意母女俩的反应，很快把话题引到文工团的工作上：
　　“阿静，听说文工团宣传科有个干事的职位空缺，要公开招考，我们家小温想去试试，你大姑子不正好就是宣传科的吗，能不能帮忙打听一下，帮孩子给划划考试重点。”
　　听到这话，蒋静眼中飞快闪过一丝错愕，这个职位，可是她女儿周怡瞄上的，大姑子正好是宣传科的副主任，说这事儿十拿九稳，只要周怡走走考试的过场就行，没想到温宁也看上了？
　　很快蒋静神情恢复正常，道：“你算是问对人了，昨晚我大姑子来我家吃饭，刚跟我说到这个职位招考的事儿。我跟你说，盯着这位置的人可不少，要不上面也不会怕一碗水端不平搞什么公开考试。”
　　“要我说，你还是给小温找个别的工作，这个职位不好弄，要求特别高，又要会画画又要会写文章，还要会拍照片，就是高中毕业的人也搞不定。”
　　后面的话蒋静没有明说，但是温宁还是从她那眼神里藏出了一点嘲讽，好像在说：高中毕业生都搞不定，那乡下来的丫头更不可能搞定。
　　其实温宁把这事告诉秦兰，并不是想靠陆家走后门。公开考试分为笔试和面试，笔试的话，论实力，她有自信百分百能拿第一。
　　可面试的分数不一样，太主观，完全看考官的个人态度，这里面可以做的手脚和门道就多了去了。
　　她不走后门，但防不了别人不走后门，最好就是让考官知道，她也是有后台的，有靠山的，打分的时候多少顾忌着点。
　　她能做的都做了，剩下的只能交给天意。
　　秦兰才知道这个职位要求这么高：“其实考不考得上都没关系，就当去积累经验了，我也会帮小温留意别的工作机会。”
　　温宁点点头，没有就这事儿再多说，脸上也没有失落的表情。
　　蒋静有点意外地看了她一眼，没想到她这么沉得住气，想到什么，道：“其实我觉得小温现在的重点不在于找工作，而是趁年轻找个好对象，你看我们家周怡，十八的时候让她相亲她不去，现在二十三了，上门说媒的人都少了。”

第23章  出事了
　　温宁是服了，一个叶巧，一个蒋静，个个都催她赶紧找对象结婚，也不知道是安的什么心。
　　温宁不想再坐着听这些事，借口去厨房帮忙，起身离开。
　　叶巧一见她去厨房，也赶紧跟过去，生怕被抢了功似的。
　　望了眼两人的背影，秦兰回头跟蒋静感叹：“其实小温才十八岁，找对象的事不着急，她在老家的时候，就是因为被人看上要逼着她嫁，她妈才求上振国，把人给送我们家来的。而且小温自己也说想先工作，我还是尊重孩子自己的意愿。”
　　蒋静之前不知道温宁进陆家的原因，现在知道了，捂着嘴小声八卦道：“谁逼着她嫁呀？是不是惹上什么地痞流氓了？”
　　秦兰摇头：“这个我也不清楚，小温妈是托以前的老战友跟振国说的。”
　　蒋静感叹：“你也太善良了，她妈就这么一说，你们家就答应认她当干女儿，谁知道是不是看上你家条件，故意把女儿送过来的，就算不是看上你家，也是想借你家当跳板，想攀高枝。”
　　秦兰之前也这么想过，但看到温宁之后，想法就改变了：“小温那长相就低嫁不了，哪怕门当户对的都不行，结了婚也护不住，就得嫁给有权有势，条件好的。别说，我要是她妈，我也会做出一样的选择。”
　　蒋静一脸你太单纯的表情看着秦兰：“就怕呀，你把人家当干女儿，人家把你当冤大头，她那张脸在乡下长到18岁，你觉得没人打她主意？说不定……身子早就被那什么了，不是黄花大闺女了。这些年乡下有多乱你知道不，前段时间我还听说有漂亮女知青被那啥。”
　　蒋静眼神隐晦。
　　秦兰一想到某种可能，心就突突直跳：“不会吧，小温跟她妈和继父生活在一起，她继父好像还是村民兵连的队长，不至于被别人欺负了去。”
　　蒋静轻笑一声，又抓住了重点：“既然她继父是民兵连队长了，那怎么还护不住她非得送你们家来呢？这不前后矛盾吗？我看她和她妈都居心叵测，你们家进扬和陆耀一表人才，还是小心点吧，尤其是进扬，别着了她的道。”
　　听了好友的话，秦兰脑子里下意识想象自己大儿子和温宁站在一起的画面，一个硬，一个软，好像还挺般配的。如果她儿子真喜欢上温宁，她肯定不反对。
　　关键就是她儿子完全无心处对象，也不想成家，上门说媒的人很多，有几个姑娘当真优秀，奈何她儿子连相看都不去相看，再拖几年都三十岁了。
　　蒋静察言观色，看到秦兰的表情不像是在提防温宁，倒像是在考虑她当儿媳妇的可能，心里顿时不舒坦了，想了想，开口道：“你知道赵姐家娶的那儿媳妇吗？”
　　秦兰思绪被拉了回来，点点头：“知道啊，听说是他儿子在下乡时候认识的，怎么了？”
　　蒋静一言难尽地叹了口气：“别提了，赵姐现在头疼着呢，那新媳妇是他儿子下乡那个公社的村民，长相确实是千里挑一，听说是附近几个村出了名的漂亮，把赵姐儿子迷得死去活来，铁了心要娶，最后娶回家你猜怎么着？”
　　“怎么着？”秦兰好奇的睁大眼睛。
　　蒋静道：“怎么着，赵姐心疼儿子，找关系要了个回城名额，还给儿媳妇在首都也找了个工作，刚好就在文工团歌舞队。结果，女方家里经常打着看望女儿的旗号来首都，一来就是三五个人，一年来了三次，一次不待个一两月绝不回去。关键还经常上赵家吃拿揩要，明明白白的打秋风。”
　　“这还不算，女方家居然还要求赵家帮忙给妹妹和哥哥在首都找个工作，说以后也想定居在这里，一家人有个照应，你说离谱不离谱？赵姐不帮忙，小两口就闹矛盾，赵姐儿子没办法，只能让赵姐想办法，这哪里是娶儿媳妇，这是娶了一窝祖宗回家！”
　　秦兰也被震惊了，连连摇头：“这女方家都是些什么人呐，也太不要脸了。”
　　蒋静一脸劝诫地看着她：“所以啊，前车之鉴，你可别走赵姐的老路。”
　　秦兰沉默地点点头，算了，还是给儿子找个门当户对的姑娘吧。
　　厨房内。
　　叶巧趁张婶上厕所的功夫，成功抢到了锅铲，自告奋勇要炒最后一个菜。
　　她拿着锅铲，在温宁看不见的角度，唇角得意地勾了勾，只要她炒了这个菜，一会儿就能在客人面前表现，秦阿姨就会更喜欢她。
　　她自诩自己厨艺不错，一边翻炒着锅里的菜，脑子已经在开始幻想，一会儿桌上大家夸她的画面。
　　张婶回来的时候，发现自己的阵地失守，叶巧后背对着张婶，听到脚步声，生怕张婶过来夺锅铲，赶紧拿着一旁的酱油瓶子往里面倒，然后看也没看地翻炒两下就把菜盛了起来。
　　张婶无奈地撇了下嘴巴，一看时间差不多到饭点，便抱着碗筷出去摆饭桌。
　　厨房没人了，温宁才快速抓过刚才的酱油瓶子，跟另一个一模一样的瓶子互换了位置。
　　桌上的菜摆好了，秦兰招呼着蒋静和周怡坐下吃饭。
　　陆耀刚从外头打球回来，正好赶上吃饭的时候，洗完手坐下。
　　“蒋阿姨，周怡姐姐。”陆耀跟两人打了个招呼。
　　蒋静笑着道：“好久不见，小耀是不是又长高一截，现在得有185了吧？”
　　陆耀保持着八颗牙的标准微笑，秦兰在一旁回答：“正好185，比他哥矮了2公分。”
　　蒋静点头：“再长两年就追上进扬了。”
　　“也不知道还能不能再长”，秦兰感叹，拿起手边的筷子，招呼，“来，吃饭吃饭，别客气啊。”
　　蒋静拿起筷子，看着一桌子菜，伸手夹了离她最近的菜，尝了一口后，表情惊讶地道：“这虾味道好特别，酸酸辣辣的，好开胃！”
　　秦兰夹了一个尝过后，点点头，确实开胃，而且一点海鲜的腥味都没有，她赞赏地看向张婶。
　　见两人评价都很高，桌上剩下的人也相继夹了一个虾，品尝后连连称赞。
　　张婶好久没被这么肯定过，不好意思地笑了笑：“其实这道菜还是小温教我的，我之前也不知道虾还能跟柠檬和小米椒配在一起。”
　　被点名的温宁赶紧道：“我也就是动了下嘴巴，具体每样调料按什么比例放，还是张婶自己摸索出来的，只能说厨艺好的人做什么都好吃。”
　　张婶听得出温宁在帮她说话，实际上调料比例也是温宁写给她的，张婶心里暖烘烘的，回了温宁一个感激的眼神。
　　温宁朝张婶眨眨眼睛。
　　蒋静没错过两人的互动，心道这姓温的丫头片子太有心机了，居然一来就收买了张婶的心，蒋静夹了几道别的菜，故意道：“小叶，我看你刚才也在厨房忙活半天，你厨艺应该也不错吧？”
　　“我只会做些家常菜”，叶巧抬起头，谦虚地道。
　　蒋静转头跟女儿周怡说：“你多跟人家小叶妹妹学学，人家才十八岁，又勤快又懂事，还会做饭。”
　　周怡头也没抬地道，“我们家有阿姨，不用我做饭呀。”
　　蒋静道：“你秦阿姨家不也有张婶，人家小叶也知道要干活儿。”
　　周怡咽下嘴里的菜，嘟囔道：“什么都要我干，那还要阿姨干什么。”
　　这话一出，张婶捏着筷子的手微微收紧，下意识去看秦兰的反应。
　　好在秦兰没什么反应。
　　“你这孩子怎么说话的。”蒋静面上微恼，瞪了自己女儿一眼。
　　周怡不以为然地撇撇嘴，从盘子里夹了一筷子菜花放进嘴里。
　　“啊呸！”下一秒，她捂着嘴，把菜吐了出来。
　　秦兰紧张地望着她：“怎么了这是？”
　　周怡一脸难以言说的表情，指了指桌上那盘腊肉炒菜花，“你们尝尝。”
　　蒋静伸出筷子去夹。
　　一秒后，桌上响起一道干呕的声音。
　　蒋静赶紧端起水杯，连喝了几口水漱口，压下恶心后才开口道：“张婶，这菜花都馊了！你自己尝尝！”
　　菜花馊了？张婶狐疑地伸出筷子，夹了一块菜花打算往嘴里放，还没吃进去就闻到一股馊味：“这不可能啊，我中午才切开的，淘洗了好几遍，还用盐水泡过，不可能馊了。”
　　秦兰瞧着不对劲，也夹了一朵菜花，没吃，鼻尖学着张婶那样凑近了闻：“还真有股馊味，这是怎么回事呀张婶？”
　　张婶也无辜：“我也不知道……”
　　蒋静还在犯恶心，听到这答案，不悦地质问道：“菜你切的，你洗的，你炒的，你怎么会不知道？”
　　张婶为难地看了眼叶巧：“这菜不是我炒的，是小叶炒的，洗菜的时候我闻着都没什么问题。”
　　桌上的人视线便齐刷刷地落到叶巧身上。
　　叶巧在众人的打量下，伸手夹了一朵菜花闻了一下，脸色涨红：“我、我就放了点酱油，没放别的调料，我也不知道怎么会是这种味道……”
　　张婶忽然想起什么，一拍脑门：“哎哟，你别是把我给花沤的肥当成酱油给放进去了吧，我说怎么一股馊味呢！装肥的瓶子就是以前用过的酱油瓶，我昨天放墙角，准备今天给花施肥的。”
　　“小叶啊，你有帮忙的心，婶子感谢你，但婶子真忙得过来，不用你帮我。”
　　张婶忍不住把心里话说了出来。
　　而刚才吃过花菜的蒋静和周怡母女，听到是沤的肥，差点把隔夜饭都吐了出来。
　　周怡气不过，尤其是刚才自己亲妈还表扬叶巧能干懂事来着，这算哪门子能干呀？
　　添乱还差不多！
　　周怡抬手捂着胸口，眼神嫌恶：“不会做饭就别做，瞎出什么风头！”
　　周怡性子骄纵，说话也不分个场合，叶巧有种被她扯掉伪装的窘迫感，脸色比猪肝还红，喃喃道，“我就是想帮张婶干点活，没有别的意思。”
　　蒋静现在还犯恶心呢，也顾不上拉着自己女儿。
　　周怡便继续口不择言地道：“想帮忙还是想挣表现你自己心里清楚，你没听张婶说嘛，人家忙得过来不用你帮，你还上赶着去添乱。”
　　叶巧被周怡说得眼圈通红，要哭不哭的样子。
　　等周怡都说完了，蒋静才出声呵斥自己女儿道：“住嘴！你这孩子怎么说话的呢！”
　　然后又转身安抚叶巧：“小叶，我们周怡说话直，你别往心里去啊，阿姨跟你道歉。”
　　母女俩一唱一和，把叶巧搞得没话说，红着眼睛看了看蒋静，又看了看秦兰：“蒋阿姨，秦阿姨，对不起……”
　　秦兰看她那样也挺可怜的，拍了拍她的肩膀：“没关系，你蒋阿姨不是外人，不会因为这点事跟你计较，以后做饭的事还是交给张婶吧。”
　　“来，给你周怡姐盛碗鸡汤喝，你周怡姐最喜欢喝张婶炖的鸡汤。”
　　秦兰想缓和叶巧和周怡的关系。
　　叶巧也上道，随即便起身道：“我去厨房盛吧，桌上的汤凉了。”
　　叶巧去厨房盛了碗汤，汤挺烫的，她手指小心地扣着碗边沿，给周怡送过去。
　　还有一步之遥的时候，叶巧脚下不知道踩到什么，整个人不受控制地往前扑了一下，手里的碗也往前一飞，滚烫的鸡汤直接浇到了周怡身上。
　　“啊！”
　　周怡痛苦地捂着胸口叫了起来。
　　叶巧吓傻了，蒋静也吓傻了，所有人都吓傻了。
　　没料到这突如其来的变故。
　　愣了一秒，蒋静一把推开站在原地挡路的叶巧，扶着自己女儿就往厨房跑。
　　一面扯开周怡的衣服，一面着急忙慌地拧开水龙头，把女儿推到水龙头下，让凉水不断冲洗胸口。
　　胸口火辣辣的触感，即使是凉水也浇不灭，周怡当即就痛嚎起来：“妈，好痛……”
　　“我会不会被烫出疤啊？”
　　蒋静心肝脾肺都痛：“乖乖，不怕不怕，再冲一会儿就好了。”
　　蒋静是军区医院的护士，处理过烫伤患者，知道第一时间必须要用凉水冲洗皮肤。
　　秦兰回过神，赶紧上楼去翻找烫伤药膏。
　　还好之前陆耀不小心被热茶烫伤，家里有一只没用完的药膏。
　　拿到药膏，秦兰赶紧去厨房。
　　周怡还在水龙头下冲洗，这个时候秦兰也不好替叶巧说话，只是焦急地站在一旁，一手拿着棉签，一手拿着药膏，准备随时替周怡上药。
　　饭桌边。
　　叶巧也没想到事情会变成这样，眼神慌乱地盯着厨房的方向，想进去帮忙，又怕进去了被骂，更怕万一周怡被烫得留疤，自己还要负责。
　　温宁坐在餐桌边，欣赏着叶巧焦急又害怕的模样，唇角微不可查地勾了下。

第24章  又要见面了
　　陆家厨房。
　　周怡在水龙头下冲了大半个小时，蒋静才让她起来，检查了一下伤口，好在处理及时，伤口在经过凉水冲泡之后，看着泛红，但肌肤的灼烧感已经消失了。
　　周怡没再喊痛，但脸色十分难看。
　　“阿姨看看”，一旁的秦兰脸色歉意，仔细查看了一遍周怡烫伤的地方，拿出早就准备好的烫伤药膏，一点点在周怡胸口的肌肤上涂抹，“实在抱歉啊周怡，阿姨没想到会发生这种事。”
　　“秦阿姨，你不必跟我道歉，又不是你把我烫伤的。”周怡撅着嘴，脸上的表情缓和许多，打狗还得看主人，她心里有气，但不会冲着秦兰发。
　　秦兰心里还是愧疚：“这事我也有责任。”
　　蒋静看了眼女儿的伤口，见没有意外，心里松了口气，不至于因为这事跟陆家撕破脸，当即对秦兰道：“你可别这么说，就是意外，谁也不想的。”
　　秦兰叹了口气，扶着周怡道：“走吧，阿姨带你去沙发休息，先观察伤口半个小时，如果半个小时后伤口有溃烂的趋势，就得去医院了。”
　　蒋静自己也是护士，看了一眼女儿的伤口的情况，摇头道：“应该没什么大碍，回家养几天就好。”
　　秦兰扶着周怡出去的时候，叶巧还等在客厅，看到周怡出来，赶紧上前作势要扶她。
　　周怡直接剜了她一眼，没让她碰，转身在沙发坐下。
　　叶巧面色尴尬地收回手，还是走到周怡旁边，垂头弓腰的站在那儿，活像个鹌鹑似的：“对不起周怡姐，我、我不是故意的，当时脚下不知道踩到什么，滑了一下。”
　　周怡毫不忌讳地翻了个白眼：“对不起有什么用，遭罪的又不是你。”
　　叶巧当即唯唯诺诺地道：“那、那周怡姐，要不你也烫我一下。”
　　周怡愣了一下，还是第一次听见这么新鲜的道歉方式，不过随即脑子就转过弯来：“你都说不是故意烫我的，我要是再故意烫你一下，我这不有理也变成没理了？你要真想跟我感同身受，你就自己烫一下自己呗！”
　　叶巧脸色一僵。
　　原想着她那么说，一般人肯定不会真的烫她，这事儿就这么揭过去了。
　　没想到周怡不按常理出牌，居然让她自己烫自己？
　　叶巧正想着怎么化解，便见周怡抬着下巴瞅她，那表情好像在说：烫啊？你怎么不烫啊？就知道你在装！
　　叶巧也是个狠人，一咬牙，当真抓起旁边茶几上还在冒气儿的热茶就往自己身上泼。
　　“呀！小叶！”秦兰是最先反应过来，放下手里的东西就去拦。
　　蒋静也象征性地上前拦：“哎呀，小叶你这孩子，周怡就是跟你开个玩笑，你怎么真烫呀！”
　　不过两人还是拦得晚了，叶巧胸前的衣服湿了一大片，衣服都在冒热气。
　　“快、快去冲凉水！”秦兰吓得扶起她就往洗手间跑。
　　叶巧没让秦兰扶，脸色痛苦地说：“秦阿姨，我自己去就行，你在这边照顾周怡。”
　　又抬头看向周怡：“周怡姐，我真不是故意的，希望你能原谅我。”
　　疯子！真是个疯子！
　　周怡看神经病一样看着叶巧，没说原谅也没说不原谅。
　　周怡没开口，叶巧就执拗地站在原地，不去处理伤口，还是秦兰急得不行，叫上蒋静，两个人硬拽着她去洗手间。
　　沙发上剩下的人表情各异。
　　陆耀瞪着一双大眼睛，惊得说不出话了，只觉得话本都演不出来这样的戏剧性。
　　张婶则是被吓得不敢说话，心道还好自己之前没招惹叶巧那丫头，简直是疯批啊！
　　“咦，这杯子也不烫啊。”温宁蹲在地上收拾残局，捡起那只装热茶的搪瓷杯放到茶几上，嘟囔了一句。
　　周怡伸手抓过茶几上的搪瓷杯，摸了一下，果然不烫！只是温温热，也就60、70度的样子，跟那碗热鸡汤根本不是一个温度的。
　　周怡唇角溢出冷笑，
　　姓叶的小婊子真会演！
　　“秦阿姨！妈！叶巧是装的！”
　　“那杯茶根本不烫！”
　　“你们别被她给骗了！”
　　周怡越想越生气，蹭地从沙发上跳起来，边喊边往洗手间方向冲过去。
　　她跋扈惯了，除了在长辈面前收敛几分，在同龄人面前根本无所顾忌，想说什么就说什么。
　　洗手间很快传来周怡气愤又绘声绘色的控诉声。
　　温宁不动声色地坐回沙发，不用想也知道叶巧现在脸上的表情，肯定比吃了屎还精彩。
　　两人不愧是好姐妹，都知道对方是什么样儿的货色。
　　看狗咬狗，真爽啊！
　　原书里面，周怡来陆家做客，原主性格招摇得罪了她，她就跟叶巧联手，往原主饭里加沤肥，其他人的饭都是正常的，结果原主吃到带馊味的饭，直接在饭桌上呕吐出丑，惹得其他人纷纷嫌弃。
　　然后周怡又假惺惺地帮原主盛鸡汤，假装脚滑把鸡汤泼在了原主身上，导致原主身上被烫伤，幸好秦兰是医生，陆家又有治疗烧伤的药，原主才因此没有留下伤疤。后来周怡知道原主喜欢陆家儿子之后，更是没少收拾原主。
　　昨晚温宁知道周怡要来，就做好了十足的准备。
　　狗改不了吃屎，温宁可不相信重来一次周怡和叶巧的性格会改变，与其坐以待毙，不如先发制人。
　　不过这次，周怡被烫伤的事最后还是揭过去了。
　　秦兰跟蒋静赔礼道歉，蒋静看在陆家的面子上也只能不了了之。
　　蒋静母女走后，叶巧在秦兰面前再次上演了上次温宁走丢的戏码，一哭二跪三认错，秦兰还能怎么办，只能劝她说没事，都是误会，知道她不是故意的，让她别往心里去。
　　不过晚上回卧室关上门，秦兰还是忍不住跟丈夫陆振国把今天的事说了一遍，有点抱怨的语气：
　　“我觉得小叶的性格有点极端，就说今天这事儿吧，本来她也不是故意把汤泼周怡身上，诚心诚意地道个歉就算了，结果她非要搞这么一出戏，弄得我在蒋静面前挺尴尬的。”
　　“后来蒋静走了，她在我面前又哭又下跪的，跟唱戏似的，搞得我都不敢多说一句，生怕她想岔了，觉得我不喜欢她。”
　　叶巧两次下跪，陆振国刚好都不在，他在的时候，看到的叶巧都是老实本分的样子，而且还挺勤快的，一直在帮着张婶干活。
　　对于妻子的描述，陆振国思考了几秒，猜测道：“是不是因为小叶在咱们家还不适应，太紧绷了，所以一有点事，情绪反应比较激烈？”
　　秦兰不认同地说：“那小温怎么不这样？小温就大大方方的，对了，今天我还跟小温说了工农兵大学进修名额的事，她主动说把名额给叶巧，自己打算考文工团宣传科干事。我都不知道这个职位要公开招考，还是小温自己去文工团打听的。”
　　“考不考得上姑且不说，但人家至少对未来的生活有规划，有上进心。今天要不是小温主动放弃名额，就小叶那极端的性格，我还真怕最后没拿到进修名额，又哭着给我下跪呢。”
　　秦兰双手抱着胳膊搓了搓，表情后怕。
　　听到妻子说起温宁的事，陆振国倒有些吃惊，没想到小丫头不止长得漂亮，还很有主见，自己就打听好了要考什么职位，而不是事事想着依靠别人，这点事陆振国是非常佩服的。
　　“嗯，小温确实不错。”
　　秦兰靠在丈夫怀里，顺着他的话道：“既然不错，那你也帮忙活动活动，我听蒋静说，打这个职位主意的人挺多的。”
　　陆振国一手揽着妻子肩膀，一手整理着被角，直到被角拉得整整齐齐，才开口道：
　　“既然打主意的人多，我就更不方便插手，先让小温好好准备考试，看看考试成绩再做打算。我今天开会碰到张政委，跟他聊了几句，他说飞行大队的后勤部缺个统计员，小温去飞行大队也行，跟进扬一个单位，还有个照应。”
　　“飞行大队？不行不行！”秦兰一听就摇头，飞行大队里头规矩多，到处都是雷区，干什么都要汇报，小温要去了，一点自由都没有。
　　不过说到飞行大队，秦兰倒是又想到了自己儿子，不满地道：“你说进扬怎么回事，从上次出任务回来后就没回过家，算起来我都有一个月没见他了。别的飞行员那是老家远回去不方便，咱们家跟飞行大队就一个小时的车程，他都不回来，真是……”
　　陆振国回想起上次跟儿子不愉快的通话：“他说人小温进咱们家是有所图谋，不想跟势利虚荣的人住一块儿，他见都没见过小温，就这么评价人家，不是偏见是什么？！”
　　秦兰倒是不知道还有这事儿：“那你没跟儿子解释一下啊？”
　　“我解释？”陆振国冷哼一声，“你儿子你又不是不知道，他认定的事儿，十头牛都拉不回来！睡觉睡觉，臭小子，管他做什么！”
　　陆振国抬手熄灭了床头的台灯。
　　……
　　周怡在家养了一周的伤，胸口的皮肤好得差不多了，除了局部还有点泛红起皮，别的地方已经跟周围的肌肤变得一样。
　　中间秦兰上门看过两次，今天周六，她又邀请周怡来家里吃饭，还是为了赔罪。
　　今天出门前周怡就找人打听到飞行大队没有训练，估摸着陆进扬肯定在家，便精心打扮了一番，穿了条红色一字肩连衣裙配小皮鞋，挎着小挎包，兴高采烈地来了。
　　蒋静也跟着一起。
　　周怡进门就迫不及待地问：“秦阿姨，进扬哥在楼上吗？”
　　秦兰语气有些无奈地道：“没呢，已经一个月都没回家了，不知道是不是出任务去了。”
　　不在家？
　　周怡觉得有点蹊跷：“不会啊，我找人问过，进扬哥最近都在基地，没出任务，今天他们队一大早训练完就没事儿了，我刚进大院的时候还碰到孙长征了，他不是也在进扬哥队里吗，他都能回家，为什么进扬哥不在呀？”
　　这问题秦兰还真不好回答，打着哈哈道：“他的事向来不允许我们过问，可能是工作上有别的安排吧。”
　　周怡今天就是冲着陆进扬来的，不甘心地嘟囔：“都一个月没回家了，也不知道忙什么……”
　　转眼瞥到桌上切片的卤牛肉，周怡有了主意，拉着秦兰的胳膊撒娇：“秦阿姨，我记得张婶说进扬哥最喜欢吃牛肉，要不我今天正好给他送点过去，也看看他在忙什么。”
　　秦兰知道周怡喜欢自己儿子，还问过自己儿子的意见，结果自己儿子态度明确地丢下三个字：不喜欢。
　　自家儿子，秦兰还是了解的，他都说不喜欢，那就是真不喜欢。而且每次儿子看周怡的眼神，就跟看家里桌子板凳一般，不带丝毫感情色彩，甚至是比看桌子板凳还要冷。
　　秦兰就明白了，不敢乱点鸳鸯谱。
　　但现在周怡拽着她胳膊不放，还因为上次烫伤的事有所亏欠，秦兰拒绝的话便说不出口了。
　　想了想，秦兰道：“也行，我让陆耀跟你一块儿，顺便把小温和小叶也带上，进扬还没见过两个妹妹呢。”
　　陆耀正和温宁从楼上下来，听到自己名字，陆耀道：“怎么了妈，去哪儿呀？”
　　秦兰解释了一遍，然后找借口去厨房拿饭盒装牛肉，抽回被周怡拽住的手，往厨房走了。
　　“那我去喊叶巧。”陆耀丢下一句，又折返上楼。
　　周怡和温宁四眼相对。
　　周怡是暗气一下多了这么几个跟屁虫一起。
　　温宁则是心中默默感叹：天呐，这么快就要掉马了吗？
　　也不知道陆进扬发现她就是宁宁的时候，会是什么反应？
　　想到陆进扬上次离开前冷若寒冰的脸，她就有点犯怵。
　　当初骗他的时候，她也没想过能瞒多久，毕竟她住在陆家，只要陆进扬一回家，就能发现她的真实身份。现在回头想想，只觉得当时隐瞒身份有点多余，搞得现在去见面反而多了分心虚和尴尬。
　　温宁默默地祈祷，今天她能不去吗？
　　可惜，还没等她想到不去的借口，秦兰已经提着饭盒从厨房出来了，装了满满一盒切好的牛肉片，直接交到温宁手里：
　　“小温，进扬性子冷，你今天见了他别被吓到，他就爱板着脸，说话也是那个样子，凶巴巴的，不知道怜香惜玉，你要觉得受委屈了就回家告诉我，回头我替你教训他！”
　　昨晚从丈夫口中知道儿子对温宁有偏见，儿子那性格，不爱搭理的人连个眼神都不乐意给，她就怕今天儿子给温宁脸色看，但又希望能借今天的机会，几个年轻人在一块儿，能让儿子改变对温宁的偏见。
　　温宁自然能从秦兰的话里听出些许暗示，心道，这陆进扬是多不待见原主，连秦阿姨都知道了。
　　得，今天不去也得去了。

第25章  一律不允许进！
　　飞行大队门口。
　　眼前是一道高五米宽八米的大铁门，门口一左一右两个哨岗，身着军装的士兵胸前端着枪，目光犀利如鹰隼，注视着前方。
　　紧挨着左边哨岗的是门岗登记室，里头也有一个士兵把守。
　　温宁一行四人站在登记室前，陆耀以前来基地看过陆进扬，负责登记盘问的士兵也认识他，但规矩不能破，客气道：“陆同志，一次只能进去两个家属，你们哪两位进去，就把登记表格上的信息填一下。”
　　陆耀也知道这是规矩，视线看向身后的三个女孩，有些为难地蹙眉，正想跟几人商量一下，周怡一把抢过笔，蛮横道：“我来填！”
　　说完就弯腰趴在桌边，在表格上唰唰填起了自己的信息。
　　填完之后，她没有把笔还给陆耀，而是抓着笔，转身，视线在温宁和叶巧两人的身上转。
　　温宁一头乌发缎带般披散在脑后，头顶箍着白色的发箍，露出整张小脸，唇红齿白，肤如凝脂，冰肌玉骨。
　　上身是衬衫，下身是百褶裙，衬衫领口的扣子解开一颗，露出天鹅一样优美的颈项，皮肤雪白通透，全身都是这样的白皮子。衬衫下摆掖进裙子里，显得小腰不盈一握，裙子下面露出两截又白又细的小腿，亭亭玉立往那一站就惹人爱。
　　饶是周怡特意挑了一身扎眼招摇的大红色连衣裙穿着，也没有信心能让别人把注意力从温宁身上移到她身上，她不甘地咬了咬唇，看向一旁的叶巧。
　　这一对比，她瞬间觉得叶巧要顺眼多了。
　　即使上周还觉得跟叶巧有不共戴天之仇。
　　现在，叶巧两朴实的大麻花辫垂在肩头，从头到脚都是一身藏青色，唯一鲜亮一点的就是那张脸蛋，五官小家碧玉，但站在三个人中间，就迅速黯淡了下去。
　　周怡满意地眯眯眼，把手里的笔递给了叶巧：“你跟我进去吧。”
　　叶巧一愣，显然没想到周怡会叫她，欣喜地抓过笔，照着周怡填过的信息开始填写自己的。
　　“周怡，你是不是太不见外了？我才是我大哥的家属，什么时候我们家的事都要你来做主了？”
　　陆耀不满地蹙眉，饶是性格再好也忍不下去了。
　　周怡一脸天真地道，“秦阿姨不是说要带两个妹妹见进扬哥吗，我带叶巧进去有什么毛病？”
　　陆耀：“那温宁呢？”
　　周怡瞥了眼温宁，不屑道：“那又不是我规定的一次只能进去两个家属，你冲我撒什么火呀！”
　　“你！”陆耀脸都气红了，“你知道我说的不是这个！”
　　周怡瞥见叶巧已经填完表格，对陆耀挑衅一笑，“那我们先进去啦，拜拜！”
　　说完就拽着叶巧走了。
　　陆耀只气自己现在不是个女人，不然刚才就可以把周怡手里的笔抢过来！
　　回头看了眼被排除在外的温宁，愧疚地道：“宁宁，周怡就是这么个没素质的性格，什么都掐尖要强，你以后都别搭理她，等她们出来，二哥陪你进去。”
　　温宁原本就不想进去，所以刚才一直没吭声，只是没想到陆耀还挺护着她的，笑着道：“没事的二哥，说不定大哥现在正忙，我们这么多人进去反而打扰他，下次再来看他也一样。”
　　看着温宁粉嫩娇俏的脸蛋，听着她善解人意的话，陆耀越发愧疚心疼，他怎么会有这么乖巧懂事的妹妹？
　　想了想，陆耀道：“二哥过几天要和朋友去野炊，悄悄带你去好不好？”
　　温宁天真脸：“不带叶巧姐一起吗？”
　　陆耀挠挠头，面色有点尴尬：“你别跟叶巧说啊，我只带你。”
　　温宁隐隐觉得有点不对劲，茶言茶语地试探道：“可是叶巧姐每天跟我住一起，我们俩要是一起出门，她肯定会察觉的，到时候会不会误会什么？”
　　回想起来，这几天好像她都没见陆耀跟叶巧讲过几句话，跟刚开始那种热情熟络还说要罩着她们的感觉不一样。
　　陆耀脑子里思考着温宁的话，一脸为难，确实没办法避开叶巧。
　　他一为难就爱挠头，温宁都怕他给自己挠成地中海了，不过倒是让她试探出来了，陆耀好像不想跟叶巧待在一块儿。
　　“二哥，你跟叶巧姐，是不是发生了什么我不知道的事呀？”
　　陆耀脸色微滞，有种被人说中心事的感觉。
　　“没、没有啊。”
　　温宁才不信，眨巴着水汪汪的大眼睛，一脸我什么都知道的表情盯着他：“真的没有嘛？”
　　陆耀抗不过三秒，烦躁地薅了几下头发，叹了口气，一副欲言又止的模样。
　　“就是……有点误会，其实我也不知道算不算误会，哎，可能是我想多了吧。”
　　这话说得，这不勾人挠心吗？
　　温宁继续用那种表情看着他，勾他说出口：“二哥，说出来我可以替你分担分担呀，我是女孩子，肯定比你更了解女孩。”
　　陆耀继续抓两边的头发，觉得这事还真得女孩子才懂，开口道：
　　“就，前几天晚上，叶巧说有题目不会解，要请教我，我看你们房间不方便，就让她来我房间，我们坐在书桌前，结果讲着讲着她就贴我越来越近，我以为是我多想了。结果第二天晚上她又来我房间问我题，这次她又离我很近，还往我身上靠，眼神温柔的盯着我，我吓了一跳，立刻就推开她。”
　　“没想到她就哭了，问我是不是很讨厌她，我说没有，她说不信，还说她一直都想有个哥哥，看到我觉得很亲切，所以想靠近我，她对我只是妹妹对哥哥的感情。”
　　“反正我觉得挺别扭的，也不知道我是不是想多了？”
　　陆耀一口气说完，如释重负。
　　温宁已经被惊得瞪大了眼睛，她想过叶巧勾搭陆耀的可能性，但没想到原来叶巧在这么早的时候就去陆耀那里试过水了，就说嘛，原书里原主被陆家两个儿子迷得鬼迷日眼的时候，叶巧心如止水，敢情是早就试探过，知道人家不喜欢她，才及时转移了目标。
　　绝，太绝了！
　　温宁回过神，才发现陆耀还在等她说话，赶紧进行听完八卦的总结陈词：“嗯，二哥，我觉得你没想多，叶巧就是对你有意思，在撩拨你。”
　　尽管陆耀也是这么想，还是习惯性反问：“你确定？”
　　温宁拍了拍他肩膀：“确定！肯定！你看啊，你长得又高又帅，性格阳光开朗，哪个女同志看了不迷糊啊？你是没注意吗，刚才咱们过来这一路，在公交车上，有多少女同志看着你就又揪辫子又低头的，那就是害羞了，稀罕你呢！”
　　温宁随便一夸，陆耀整张俊脸越来越红，最后连耳朵都红了：“我有你形容的这么好吗？”
　　噗，温宁没想到陆耀骨子这么纯情，非常确定地点点头，“当然啊，别怀疑，你就是最棒的，最好的，最优秀的男同志！”
　　这话听得，陆耀都想抓辫子了，可惜他没有。
　　不过确定自己没多想以后，陆耀还有一个难题：“温宁妹妹，那你说我以后该怎么跟叶巧相处啊？我对她没有那方面的意思，要是走得太近怕她误会，但是疏远她吧，她性格又敏感，会觉得我讨厌她，到时候我爸妈肯定要找我谈话，哎，真是……”
　　温宁注意到他眼皮下的乌青，看来确实饱受折磨，觉都没睡好，反观叶巧，天天好吃好喝，晚上睡得比猪都香，只能说不要脸的人先享受世界。
　　女人更懂女人，温宁一见陆耀那单纯直男样，还是决定拯救一下他：“二哥，你换个思路想想，叶巧这么做之前都没考虑以后怎么跟你相处，会不会尴尬的问题，你干嘛要纠结呀？她但凡想过一点，就不会做出那种事，所以，你以前对她什么态度，现在态度不变。但是——”
　　“别再给她跟你单独相处的机会。”
　　前面那段陆耀听懂了，但最后那句话，陆耀瞪着一双大眼睛，眼中还满是疑惑。
　　温宁索性掰开揉碎了跟他分析：“叶巧在试探你的底线，一次贴、二次靠，如果你继续给她机会，那三次四次她说不定就敢抱你或者亲嘴，更极端一点，直接在你面前把衣服一脱，到时候再被你爸妈撞见，你觉得结果会怎么样？”
　　陆耀顺着温宁的话想下去，结果会怎么样？当然是他爸妈给他狠狠揍一顿，然后让他必须对叶巧负责，逼着他娶了叶巧。
　　陆耀脸色一白，吓得后背冷汗都出来了。
　　结婚那是一辈子的事，他可不要随便娶个老婆！
　　温宁安抚他：“叶巧马上要去工农兵大学念书，在家里的机会就少了，只要你不跟她单独相处，就没什么事。”
　　陆耀后怕地点点头，“我还是离她远点吧。”
　　……
　　温宁和陆耀在门岗外面聊得热火朝天，连迎面过来几个穿飞行服的兵哥哥都没注意到。
　　直到一群人都走到两人面前了。
　　有人认出陆耀，跟他打招呼。
　　陆耀这才发现，闻声看过去，朝对方点点头：“蒋哥、周哥、王哥。”
　　温宁不认识这些人，出于礼貌，转过头，唇角习惯性地牵出两个小梨涡，笑盈盈地朝几人点点头。
　　陆耀很自豪地道：“这是我妹妹温宁。”
　　三个兵哥哥看得眼睛都直了，早就听说陆队家多了两个妹妹，敢情其中一个长得这么漂亮！
　　大眼睛水灵灵的，就像会说话一样，扑闪扑闪的看着你，那个嘴唇红得像六月的樱桃，皮肤又细又白，像块极品羊脂，穿着一件粉红小衫，胸大腰细，曲线玲珑有致，只有男人才懂那种视觉震撼。
　　温宁太习惯男人看她的这种眼神，当下红唇轻扬，大方地出声打招呼。
　　几人被她的笑弄红了脸，连耳根子都飘起红。
　　温宁心道也太纯情了，搞得她都不好意思再笑了。
　　其中一个兵哥哥冲她腼腆地道：“对了妹妹，你们怎么在外面站着，不进去找陆队吗?”
　　温宁道：“我们是四个人来的，已经有两个家属进去了。”
　　兵哥哥们也知道这个规矩，蒋冰挠挠头：“要不你们跟我们一起进去，我们可以带两个家属。”
　　温宁巴不得不进去，赶紧拒绝：“不用啦，我们下次再去。”
　　蒋冰点点头，“那我们先进去了，妹妹再见！”
　　其他两个兵哥哥跟着朝温宁挥挥手，还有个说，“妹妹，欢迎常来我们基地参观啊！陆队没时间，我们有时间，我们带你进去！”
　　温宁笑容甜甜的望着三人，嘴上答应得很快：“好啊，那下次见！”
　　……
　　宿舍楼下的会客室。
　　周怡和叶巧终于见到了陆进扬。
　　今天周六，队里没事，陆进扬穿的是私下的休闲打扮，一身白衬衫配黑色长裤。
　　他站在会客室门口，双手垂在身侧，一张好看的俊脸冷得跟冰块。
　　周怡见到他出现，顿时两眼放光，压根不顾什么脸面地站起来，亲热地喊：“进扬哥！”
　　“你来干什么？”陆进扬薄唇不悦地绷平，声音冷酷得像冻了万年的石头。
　　周怡早就想好了借口，把叶巧给推出来：“进扬哥，你一个月没回家了，秦阿姨让我把叶巧妹妹带过来跟你认识认识。”
　　“大哥，我、我叫叶巧。”
　　挡箭牌叶巧站了起来，兴许是陆进扬身上的气势太冷太强悍，虽然她也觉得陆进扬高大帅气，可她一点都不敢造次，老老实实地垂着头，甚至看起来有点唯唯诺诺的样子。
　　陆进扬扫了她一眼，眼神没有看周怡的那样冷和不耐烦，淡淡道：“嗯，来首都还习惯吗？”
　　叶巧点点头，接着想起什么，鼓起勇气道：“大哥，谢谢你上次送的钢笔，太贵重了，我都没敢用，一直放抽屉里好好保存着。”
　　“钢笔？什么钢笔？进扬哥，你怎么都没送过我钢笔呀？”周怡立刻不满地撅嘴，一副撒娇的模样。
　　陆进扬看也不看周怡一眼，只回答叶巧的话：“笔就是拿来写字的，该用就用。”
　　周怡一点都不介意陆进扬的态度，也不给叶巧再说话的机会，直接把带的饭盒推过去：“进扬哥，我特意给你带的卤牛肉，你不是最爱吃，给——”
　　陆进扬连手都没伸，语气轻描淡写地道：“现在不喜欢吃了。”
　　周怡一噎，努力继续找话题，可男人脸上的表情太冷，冷到她都没办法往下自导自演了。
　　叶巧将周怡的表情看在眼里，心中暗喜，没想到骄纵跋扈的周怡，在陆进扬面前是这么卑微。既然陆大哥讨厌周怡，那她就帮着把周怡弄走，这样陆大哥应该会觉得她懂事吧？
　　叶巧适时地道：“大哥，那我们就先回去了，二哥和温宁还在门口等我们。”
　　听到温宁的名字，又知道陆耀跟她待在一块儿，陆进扬眉心微不可查地一蹙，瞬间想起在前锋村听到的那些话，顿时微抬下颌，唇角不悦地紧抿。
　　正思索着什么，会客室外就有几道声音喊：“陆队！”
　　“我们回来了！”
　　几人正是刚才在门口跟温宁说话的蒋冰等人。
　　去市里的空军办公楼开会回来，现在过来跟陆进扬讨论会上提到的相关事项。
　　在门口往里看一眼，看见会客室有人，几人没有立刻说开会的事，而是道：“陆队，我们刚才在基地门口碰到你弟弟妹妹了。”
　　说到妹妹，几人脸又抑制不住地红了，个个眼神黑亮。
　　蒋冰鼓起勇气问：“陆队，你、你那位温宁妹妹处对象了吗？”
　　话落，三个人的视线都齐刷刷地看向陆进扬，一眨不眨地等着他回答。
　　一看这三人的状态，陆进扬就知道怎么回事。
　　那个女人还真是好手段，基地大门都没进，在门口就开始处心积虑往上爬了。
　　他冷着脸，毫不留情地训斥，“出息！一个个都没见过女人是不是？”
　　听到这话，三人脑子反应了好几秒才转过弯来，不对啊，陆队这意思怎么有点嫌弃他妹妹呢？
　　他们也不是没见过漂亮的女同志，可是那么漂亮的就只见过一次，就是今天，就是陆队他妹妹呀！
　　就那种模样长相的，见过的男人谁能忘得了啊？
　　三个人也摸不准陆进扬什么意思，蒋冰看了眼会客室还有两个女同志等着，赶紧道：“陆队，你先忙，我们过会儿再来找你。”
　　不等陆进扬说话，三个人跑得比兔子还快。
　　见三人走了，周怡看着陆进扬那张冷帅至极的脸，眼珠子一转，上前道：“进扬哥，上周我妈还说给温宁介绍对象，她拒绝了，说要先找工作，不考虑处对象的事，结果咧，就知道她不是个安分的，长得一副狐狸精的模样，你看吧，人还没进基地呢，就已经到处开始勾搭男同志了。”
　　见陆进扬没吭声，周怡想起她妈跟她说过，叶巧跟温宁不对付，说温宁心眼多，叶巧比较笨一点，更好利用。于是转头瞅了眼叶巧：“你说对吧，叶巧？你跟她一个村的，肯定更了解她是什么人。”
　　叶巧自然知道周怡是什么意思，正好她也不喜欢温宁，但是又不想让陆进扬觉得她在嚼舌根，想了想道：“温宁妹妹长得漂亮，喜欢她的男同志多很正常，找个条件好的对象也无可厚非。”
　　没有否认周怡的话，但也没帮温宁说话。
　　周怡不满地哼了声，转头看向陆进扬：“进扬哥，你可千万小心那个温宁，别着了她的道。她妈把她送到你家，就是为了攀高枝，想嫁个有权有势的对象，你可千万别被她给赖上了。”
　　周怡不遗余力地劝说着。
　　越说，陆进扬脸色越冷，下颌紧绷，寒潭一样冷酷的目光射向周怡。
　　“说完了吗？”
　　“说完就滚。”
　　低冷的声音压抑着怒气，自然流露出的威慑，吓得周怡和叶巧都后背发寒。
　　“说、说完了。”周怡身子抖了一下，本能地点头。
　　叶巧更是话都说不出口。
　　两个人脚下一软，赶紧往外头走。
　　叶巧路过陆进扬的时候，陆进扬叫住她，从口袋里摸了一小叠钱票出来，塞给她，言简意赅地说：“拿去花吧。”
　　叶巧颤颤巍巍地捧着钱：“谢、谢谢大哥，这个是给我和温宁妹妹的吗？”
　　说完抬眸去看陆进扬，却发现他早就大步迈上台阶，往楼上走了。
　　……
　　陆进扬冷着脸走在宿舍走廊。
　　他的房间在走廊靠近尽头的地方，经过走廊中间时，某间宿舍半开着门，里头的说话声清晰传了出来：
　　“瞧你们几个没出息的样，陆队妹妹到底有多好看，把你们迷成这样？”
　　“哼，那是你没见过陆队他妹妹，不然你也跟我们一样没出息！”
　　“我不信，能有文工团的白洁漂亮？”
　　“漂亮得多！那长相，就这么说吧，眼睛乌溜溜，亮闪闪的，水盈盈的，看着你的时候好像在发光一样，那小嘴唇又红又娇，笑起来还有两个小梨涡，甜得你整个人都酥了！一身的白皮子，就跟咱们昨天吃的豆腐似的，白嫩细滑，身段更是绝，凹凸有致，尤其腰特别细，我估摸着还没有我巴掌那么宽……”
　　说话的人伸出自己的巴掌，在空气中比来比去。
　　旁边忍不住惊叹：“这么细啊？那岂不是你一只手就能掐住？”
　　“那当然，不仅细还瞧着很软，反正我当时跟她目光对上，还以为看到仙女下凡了。你是没看见当时蒋冰那表情，都看呆了，连话都不会说，只会脸红，哈哈哈哈……”
　　蒋冰不服气地瞪同伴：“你还说我，你自己还不是一样！”
　　剩下的人巴巴地品着刚刚那些话，忍不住道：“真这么好看呀？你说得我都想见一面了！”
　　“等下次吧，妹妹说了，下次还要来基地找陆队。”
　　“……”
　　“……”
　　门外，听完讨论全程的陆进扬，眉头紧拧，脸色黑得跟锅底似的。
　　就知道这个女人不安分。
　　才在门口溜达一会儿，就把他们飞行队的飞行员搞得心猿意马。
　　真是手段了得！
　　陆进扬又转身下楼，走到话务室，给门岗值班的人拨了个电话。
　　电话那头很快接起来。
　　陆进扬声线冷硬：“以后再有自称我妹妹的人进基地，一律不允许进，尤其那个叫温宁的。”

第26章  哦豁，她惨了
　　挂了电话，陆进扬还是不放心。
　　就自己弟弟陆耀那单纯得跟小绵羊似的性格，碰上个处心积虑要算计人的女人，不行，他还得回家一趟，当面敲打敲打那个女人。
　　基地门口。
　　叶巧和周怡出来了。
　　那盒牛肉也原封不动地拿了回来。
　　陆耀看了眼面色不佳的周怡，心中嗤笑，肯定是在他大哥那儿吃闭门羹了，牛肉都没送出去。
　　“宁宁，走，二哥带你进去。”陆耀转头招呼温宁。
　　听到陆耀要带温宁进去，周怡脸嗖地垮了下来，莫名就不想让她见到陆进扬。
　　冷哼了声，周怡道：“陆耀，亏你还是军人家属，一点觉悟都没有，基地那是什么人都能进的吗？尤其是那种口是心非，表面一套，背地一套的女人，嘴巴说着不想找对象，实际上巴不得一步登天，攀个高枝！”
　　“周怡姐，你什么意思啊？”听出周怡话里的阴阳怪气，陆耀停下脚步，忍不住转头要跟她理论。
　　周怡刚刚在陆进扬那碰了壁，正愁没处发泄呢，陆耀敢问，她就敢直说：“你是不是傻啊？有人想拿你们家当跳板你看不出来啊？某些人穿得花枝招展地站到基地门口，不就是想吸引男同志们的目光，好嫁给飞行员嘛！也不看看自己配不配！”
　　这话就差点名道姓，指着温宁骂了。
　　温宁却一点都不着急，就那么好脾气似的看着周怡，她正愁要找什么借口不去见陆进扬呢，刚才看周怡出来那表情，明显是在里面受气了，这时候她要上赶着进去在陆进扬面前掉马，肯定也讨不到好，现在有周怡拦着不让她进去，正好省事。
　　谁知道陆耀却较真了，他平时脾气是好，见人总笑呵呵的，但不代表他没有脾气，兔子急了也会咬人，他转过身，居高临下地睨着周怡：
　　“哪个女同志嫁人不指着条件优秀的挑？你不也是嘛，成天想嫁给我大哥，想当我大嫂，那你怎么不问问你自己，你配吗？”
　　话是疑问句，但陆耀脸上明明白白的写着“你不配”三个字。
　　周怡被噎得说不出话来，瞪着陆耀的眼珠子快要喷出火来。
　　几秒后，似乎才找回底气，气急败坏地道：“我怎么不配了？我们周家哪点比你们陆家差了？你大哥都没说我不配，你凭什么这么说我！”
　　噗，陆耀直接笑出声：“我大哥还用直说吗？他哪次跟你见面说的话超过三句？对你有过笑脸吗？跟你单独相处过吗？你以前周末一有空就往我们家跑，要不就是去基地纠缠，你以为回回有要去外地的任务，我大哥都主动申请，是为什么？还不是为了躲你！”
　　“既然今天都把话说到这里了，我就明明白白地告诉你，我大哥他明确跟我说过他不喜欢你，宁愿一辈子打光棍都不会娶你，你趁早死了这颗心！”
　　“你！你！”周怡脸色涨红，胸口不停猛烈起伏，一只手指直直指着陆耀，感觉下一秒就要气撅过去了。
　　陆耀不再搭理她，转头招呼温宁：“宁宁，过来登记信息。”
　　温宁觉得今天实在不是个好时机，劝陆耀道：“二哥，要不我们今天别进去了吧？”
　　陆耀低头把自己的信息登记好，然后把笔塞进温宁手里，毫不在意地说：“别怕，二哥陪着你。”
　　温宁只好把自己的信息跟着填好。
　　两个人拿着表格，交给值班的同志。
　　周怡恨恨地看着两人过去交表的背影，差点把牙齿给咬碎。
　　值班的同志看着表格上的名字，再看看面前唇红齿白漂亮得不像样的女同志，确认了一遍：“你就是温宁同志？”
　　温宁点点头。
　　值班同志脸上的表情变得纠结起来，为难道：“那、那个，温同志，不好意思啊，你不能进基地。”
　　温宁不解，陆耀问道：“为什么啊？她是你们陆队的妹妹，虽然没有血缘关系，但是户口已经转到陆家了，也是家属，怎么就不能进了？”
　　值班同志尴尬地挠挠头，他也想问为什么不能进，但这是陆队亲自打电话交代的，他只能如实转告：“刚才陆队打电话过来，特地叮嘱过，不让温同志进基地。”
　　什么？
　　陆耀一脸不可置信，温宁也有点懵，知道陆进扬讨厌原主，但不知道竟然讨厌到这种程度。
　　虽然温宁知道自己并不是真正意义上的原主，可心里多少有点受伤。
　　叶巧能进，周怡都能进，偏偏她就不许进？
　　就这么讨厌见到她吗？
　　正好，她也不想见到他。
　　温宁拉拉陆耀的衣袖：“二哥，我就不进去了，我在门口等你。”
　　陆耀不可能丢下温宁，“宁宁，我给大哥打个电话问问，兴许是误会。”
　　看到温宁被拦在外面不让进，一旁咬牙切齿的周怡忽然舒坦了，刚才憋到胸口的气终于全数释放出来，她眼神讽刺地看向温宁和陆耀两人：
　　“误会？确实是误会！原来进扬哥不回家不是为了躲我，是为了躲你啊！知道你要去基地，特意叮嘱底下的人不让你进哈哈哈哈哈……”
　　叶巧也暗暗翘着嘴角，庆幸温宁居然不受陆进扬待见。
　　陆耀要去借电话打。
　　温宁拉住他，摇头道：“你大哥这么做，自然有他的道理，我也不是非要进去，你别因为我跟他闹不愉快。”
　　陆进扬本来就讨厌她，要是陆耀再去质问他，兄弟闹矛盾，说不定还觉得是她撺掇的，温宁一刹那脑子就已经分析完利弊，及时将陆耀劝了回来。
　　陆耀道：“那我今天也不进去了，我们回家。”
　　温宁：“好。”
　　陆耀和温宁走在前面，后面，周怡一脸得意，今天丢脸的也不是她一个人。
　　叶巧则是心中暗喜，看来陆进扬对她印象还不错，给她钱票，还问了她到首都后习不习惯，比对周怡和温宁的态度都要好得多。
　　而且确实长得很帅，高大俊朗，就像天上高高悬挂的太阳，遥不可及、光芒万丈。只是太难接近了，压迫感太强了，稍微看一眼就让人心跳如麻，她不能像对陆耀那样随便试探接近，不能着急，徐徐图之。
　　一行四人，心思各异。
　　回到大院，周怡没有再去陆家，而是径直回了自己家，她妈蒋静也回来了，看到女儿撅得都能挂油壶的嘴巴，便知道肯定是遇到什么不开心的事。
　　蒋静心疼道：“怎么了我的乖乖？谁惹你了？”
　　周怡抱住亲妈的胳膊：“妈，我想通了，我要相亲！你赶紧帮我安排相亲对象，要那种又高又帅家境还好的！”
　　蒋静之前怎么劝周怡相亲她都不去，眼下居然主动要求？蒋静手背搁到周怡额头，试探道：“乖乖，你不会是发烧了吧？怎么想通要去相亲了？”
　　周怡拉下亲妈的手，十分坚定：“我不喜欢陆进扬了，我要相亲！我要马上结婚！”
　　要让陆家看看她周怡不是非陆进扬不可，她还有很多选择，可以嫁得更好！
　　听见这话，蒋静欣喜道：“哎呀，我的乖乖，你想通就好！你放心，妈明天就去给你张罗，你不知道之前有多少人抢着想跟你处对象，结果你非得在陆进扬那一棵树上吊死。”
　　“我跟你说，陆家那小子长得是不错，事业也优秀，但是那性格，又冷又硬的，一看就是不知道心疼人的，不知冷不知热，你要是真嫁给他，有你的苦头吃。反正绝对不适合结婚。”
　　以前蒋静也跟女儿说过这些话，可惜周怡都当耳旁风，听不进去。
　　今天不一样，她居然很赞同地点点头：“妈，你说得对！”
　　“对了妈，文工团的那个工作，姑妈那边没问题吧？”
　　周怡想起温宁也要考同一个职位的事，不行，她要爱情事业两手抓，绝不能有任何闪失。
　　说到这事儿，蒋静才想起什么，从包里翻出两张试卷：“这个是你姑妈给的考试题目，你把答案都背下来，这事儿就稳了。”
　　周怡眼睛一亮，接过试卷，又道：“妈，我还是不放心那个温宁，我怕陆家也在背后帮她走后门，要不然这样吧……”
　　周怡凑近蒋静耳边，说了自己的计划。
　　蒋静非常支持地道：“好，这个你就交给妈。”
　　母女俩相视一笑。
　　……
　　陆家。
　　温宁在从基地回陆家的路上就已经把情绪都消化完。
　　到家之后，陆进扬直接就被她抛到了脑后，她现在要专心准备文工团的考试。
　　上周她投稿了两篇诗歌去报社，现在还没收到回复，考试时间越来越近，温宁只好继续创作，争取多投几家不同的报社和杂志，广撒网，这样只要有一家录用她的稿件，那她就有代表作品了。
　　除此之外，她还打算想办法找人借台相机，拍一些照片作为自己的摄影作品集，只不过这年头相机太精贵，她之前跑过一趟照相馆，对方说什么都不愿意外借，付钱都不行，生怕她把相机弄坏了得不偿失。
　　所以借相机的计划就被温宁搁置了。
　　现在温宁只好把重心都放在投稿上。
　　晚上是创作灵感最容易爆发的时刻，温宁这几天晚上需要创作，怕打扰叶巧睡觉，她都是在客厅写作。
　　客厅没有台灯，要开只能开大灯，温宁还没厚脸皮到在别人家浪费电，只好趴在窗边，借着月光和窗外的路灯写作。
　　往常都没事儿，偏偏今天秦兰和陆振国起来吃宵夜，给撞见了。
　　秦兰当即就道：“小温，你去进扬房间吧，反正他也不回家，他房间有书桌有床，这段时间你就在他房间住。”
　　陆振国也觉得可以。
　　温宁可不敢去陆进扬房间：“陆叔叔，秦阿姨，不用了，我在这儿写挺好的，而且还容易出灵感。”
　　秦兰：“那怎么行，你这样把眼睛看坏了，你看你眼睛多漂亮呀，亮闪闪的，可要好好保护，你放心，进扬回来一般会提前打电话，他不会突然回来。”
　　陆振国也道：“小温，不必有负担，就算那小子回家了，你也不用怕，他都二十五了，早就该搬出去独立住了，他们单位就有分配的房子，只要申请就有，是他自己一直没打申请。”
　　温宁还是不敢就这样擅自进陆进扬房间：“叔叔、阿姨，还是跟大哥提前说一声吧，毕竟是他的房间，这样也尊重他。”
　　秦兰笑道：“看不出你这孩子还挺有分寸的，好，我明天给他打电话说。但今晚他反正不在，你就先去他房间，走吧，阿姨给你铺床去，一会儿写累了，就在那个房间睡。”
　　秦兰上前挽住温宁胳膊，带着她往楼上走。
　　盛情难却，加上现在都快十点了，陆进扬应该是不回来了，温宁没有再拒绝，想着一会儿就在书桌前写一会儿，然后就回自己房间睡觉。
　　秦兰动作很快，取了一套床单铺好，再从柜子里拿了床干净的薄被放到床上，转头笑眯眯地道：“小温，好了，你学习吧，阿姨不打扰你了。”
　　走前还把桌上的台灯给她打开，把门带上。
　　温宁站在房间内，虽然陆进扬不在，可看着房间内的陈设，墙上一眼数不清的奖状，书架上排列整齐的书，置物架上一架架精美的飞机模型，每一样东西，仿佛都带着陆进扬独有的味道，提醒着她，这是陆进扬的领地，不容侵犯。
　　温宁收回视线，小心翼翼地拉开书桌前的椅子坐下。
　　书桌表面很干净，什么都没有，只有桌角有一盏亮着的台灯，灯光是柔和的橘黄色，温宁把自己的钢笔和本子放到桌面，坐直身体，开始构思要写的社论文章。
　　夜晚果然是灵感源头，温宁很快进入状态，提笔唰唰写着。
　　整个房间只亮着一盏小台灯，昏暗的墙上映射着温宁伏案的身影，安静得都能听见笔尖和纸张的摩擦声。
　　……
　　基地宿舍。
　　陆进扬晚上八点就躺到了床上，九点了，脑子还是清醒的。
　　不是他不睡，而是一睡着，准做梦！
　　自从上次跟温宁分开后，陆进扬虽然打算尊重她的意愿，不再跟她有交集，可她却日日入他的梦。
　　梦里面，她穿着他的衬衫，衣领歪到一边肩膀上，露出半个香肩，肤白唇红，活像一只清纯妖娆的大兔妖。
　　而且她还对着他眉眼含笑，嘴角微扬，衬衫下摆两条雪白小腿晃来晃去，连脚趾都莹润粉嫩招人稀罕。
　　饶是陆进扬意志再坚定，也忍不住下颌紧绷，喉结滑动。
　　接下来就是水到渠成。
　　水乳交融。
　　然后梦醒了，陆进扬顶着一身怒气，冷着脸爬起来洗床单。
　　天天晚上如此，陆进扬决定今晚换个环境，回家睡觉，正好借机敲打敲打一下那位心比天高的妹妹。
　　五分钟后，陆进扬穿着一身军装，坐上了吉普车驾驶座。

第27章  神神秘秘的两人
　　晚上路上的车少，吉普车风驰电掣，陆进扬到家的时候，比平时白天开车到家还快了二十分钟。
　　他拿出钥匙开门，推门进去，客厅里静悄悄的，没有开灯，他放轻脚步，借着外面一点月光上了楼。
　　二楼楼梯口，陆进扬的房间在右面，他一边抬手解着军服领口的扣子，一边往自己的房间走。
　　走到门口，房间门是关着的，他手放在门把手上，正准备拧开，忽然耳朵动了一下，似乎听到什么声音，他蹙了下眉，很快拧动把手，推开门——
　　竟见到自己书桌前的台灯亮着，有道纤瘦的背影趴在他书桌前。
　　“谁让你进我房间的？”
　　“出去。”
　　声音不大，却夹带着一丝无形的压迫感和愠怒。
　　温宁灵感爆棚，正趴在书桌边，小脸神情认真，手里的笔跟百米冲刺一样，唰唰地挥动，一行一行的字从笔尖流泻倾出，直到听见身后冰冷无情的声音。
　　她脑子一怔，身体先作出反应，一张小脸下意识转向声音来源。
　　四目相对。
　　温宁一张小脸满是惊愕和猝不及防，抬手揉了揉眼睛，怀疑自己是不是出现幻觉了，不然怎么会看见陆进扬了？
　　“陆、陆同志。”
　　温宁红唇张了张，声音很没有底气的招呼了一声。
　　看到那张熟悉的、日思夜想的凝脂小脸出现在眼前，陆进扬冷酷俊脸短暂地闪过一丝错愕，接着就像想起什么似的，脸色越来冷沉，越来越黑，最后还忍不住冷呵了一声。
　　“我该叫你宁琳还是温宁？嗯？”
　　他薄唇紧抿，寒潭一般幽沉的目光紧锁着她，脑子里已经闪过无数猜想和推论——
　　她抛弃乡下原本的对象住进陆家，要抓住一切机会向上爬，那当初在火车上，她是不是就认出他是谁了，所以才会向他求助？
　　第二次见面他从流氓手里救下她，是她刻意为之还是巧合？
　　第三次见面，为何她十分笃定她和他之间绝无可能？
　　陆进扬是战斗机飞行员，是这个时代国外最想策反的目标之一，他从第一天入伍就开始接受反间谍训练，对间谍的警惕性可以说刻到了骨子里，所以知道宁琳就是温宁的时候，他第一反应是出自本能的惊讶，但第二反应，就是长期思维训练的结果。
　　他在审视她。
　　在质疑她。
　　接触到他凌厉的视线，温宁吓了一跳，小脸唰地变得煞白，连后背的汗毛都起来了，手指不自觉地揪紧衣角，开口解释：
　　“我不是故意要骗你，我也是到你家后，看到墙上的照片，才知道你的身份。你送的那本思想教育书我有好好学习，也明白你送我书的意思，所以第二次见面，我没敢告诉你我的真名，我怕惹你不开心。”
　　温宁吞咽了一下，顶着陆进扬压迫感十足的气势，继续道：“至于我在你房间的事，是秦阿姨怕我晚上在客厅写稿太累眼睛，让我先用你的房间，说明天会给你打电话征求同意。你放心，我进来后没有动你任何东西，一直在桌上趴着写稿。以后我不会再进你房间，也不会靠近你，你别生气呀~”
　　说到后面，温宁声音越来越软，带了些撒娇讨好的意味。
　　没办法，人在屋檐下，对方还是原书里的大佬，本着赶紧把事情揭过去的原则，她只能好脾气的哄人。
　　谁知，陆进扬根本不吃这套，板着脸，双手抱臂，微抬下巴，居高临下地睨着她，冷傲至极！
　　温宁仰起小脸，朝他弯了弯眼睛，露出粲然友好的微笑，心道，该解释的解释了，又是撒娇又是卖萌的，他要是不相信她，继续讨厌她，那她也没辙，总不可能跟舔狗似的热脸去贴他的冷屁股。
　　见陆进扬仍然没有反应，温宁也没有再停留，收起自己的笔和本子，直接别开脸，转身出了房间门。
　　还没走出两步，身后就响起男人带着警告意味的声音：“我不管你有什么目的，想待在我家，就收起你的那些心思。”
　　这话温宁就不乐意听了。
　　她安安分分一个人，只要别人不招惹她，她绝不主动害人，每天都想着怎么自食其力，考上文工团挣到工资回馈陆家，哦，到他嘴里就变成了一个心思深重的女人？
　　要不是穿进书里，温宁那小脾气当场就要爆发，甩脸子走人。
　　但现在她在书里，在七十年代，离开陆家，没有介绍信也没有钱，她出门除了被当成盲流抓起来，根本没有别的路。
　　饱满胸脯起伏了又起伏，温宁克制住自己的脾气，转过身，尽量脸色平静地对着他：“陆同志，我不知道为什么你对我总有莫名的敌意，但是请你放心，我对你没有任何想法，我不会赖上你，更不会死皮赖脸的要嫁给你。”
　　说完，温宁看也不看他一眼，转身进了自己房间。
　　陆进扬站在原地，寒眸紧盯着那个走远的背影，脸上看不清是什么表情，但周围的一圈空气好似都被冻结了一样。
　　在原地站了足有一分钟时间，他垂在身侧的手指动了动，正要转身回房间，便看到刚刚消失的身影又出现了。
　　女人穿着一身棉布睡裙，下面露着雪白纤直的小腿，微卷的长发披在身后，显得那张小脸月光似的白，泛着温润清韵的光泽，整个昏暗的走廊仿佛都被照亮了几度。
　　她朝着他走过来，手里还拿着什么东西。
　　“这个还你，我没穿过，还是新的。”
　　走到他面前，她面无表情的把一条红裙子递给他。
　　是他上次在友谊商店买了送她的。
　　紧接着她又掏出一叠用皮筋绑好的钱票：“这是你请我吃饭的饭钱，不过这里只有八块，剩下的等我上班发了工资再还给你。”
　　最后还有一本用牛皮纸包的思想教育课本：“这个也还你，我看完了，还从头到尾抄写了一遍，以后会每天打开背诵，铭记于心。”
　　还完东西，温宁毫不停留的转身，迈着步子回了房间。
　　第二天早上。
　　陆进扬下楼的时候，张婶已经准备好早餐。
　　一家人坐在餐桌边。
　　“诶，进扬？你怎么在家？什么时候回来的？”秦兰看到儿子忽然从楼上下来，吃惊道。
　　陆进扬找了个位置坐下，淡淡道：“昨晚上回来的，太晚了，就没跟你们打招呼。”
　　“爸。”陆进扬主动招呼旁边的陆振国。
　　陆振国没应他，只是慢悠悠地扫了他一眼，眼神的意思表达得很明显：你还知道回来呀？
　　陆耀冲自家大哥做了个鬼脸。
　　叶巧腼腆地喊了声：“大哥。”
　　陆进扬微微颔首，眼神不动声色地扫了一圈，没发现温宁，唇角不悦地绷起，伸手抓过桌上的筷子。
　　秦兰看了眼儿子，刚想起似的：“哎呀，早知道你回来，我就该让小温留在家把早餐吃了再走，正好给你俩介绍介绍。”
　　叶巧正好奇温宁为什么不在，听到秦兰的话，问道：“阿姨，温宁妹妹去哪里了呀？”
　　秦兰：“她呀，一大早就出门了，说是去文工团报名考试，本来我说找个人给她报名，不用麻烦跑一趟，这孩子怕给我添麻烦，非要自己亲自去。”
　　“进扬，你开车回来了吗？”秦兰看向儿子。
　　陆进扬嗯了声。
　　秦兰：“那正好，一会儿吃完饭，你就开车去文工团接小温。”
　　说完又想起两人还没见过面，叮嘱一旁的陆耀，“你陪你哥一起去。”
　　陆耀扒了两口粥，一边囫囵往下吞，一边点头应下。
　　吃完早饭。
　　陆进扬出去开车，陆耀跟在后面，正要上车，叶巧忽然出现在两人身后，“大哥，我在家也没事，可以一起去接温宁妹妹吗？”
　　陆进扬淡淡嗯了声。
　　叶巧脸上扬起笑容，伸手去拉副驾驶的车门。
　　原本要去坐副驾驶的陆耀只好去了后座。
　　文工团离得不远，加上开车，五分钟就到了。
　　温宁早上是刻意避开陆进扬的，既然对方不待见她，她就尽量避着，不出现在他面前。
　　早上出门后，她先去邮局把给报社投稿的稿件给寄了，然后才来文工团报名。
　　她今天还跟陆耀有约，陆耀要带她和朋友去郊游，为了避开叶巧，两人便约好在外面碰面，再一起跟朋友汇合。
　　报完名，温宁就站在文工团门口等陆耀。
　　她今天扎了个高马尾，露出额头，头型饱满看着十分聪颖的样子，在发顶绑皮筋的地方还扎了一朵红色蝴蝶结，配上她那张粉光若腻的小脸，显得妩媚又甜美。
　　她一边双手拽着胸前的挎包带子，一边扭头踮脚看着马路左右的人。
　　不一会儿，就看见远处驶过来一辆吉普车。
　　驾驶座居然是陆进扬，副驾坐着叶巧。
　　温宁扭过头，假装没看见。
　　而陆进扬隔着老远就瞧见了那抹倩影，那娇俏踮脚的样儿。
　　他直接把车子停到了温宁面前，还摁了两下喇叭，把车窗摇了下来，隔着中间的叶巧，黑眸幽沉地看向她。
　　这下温宁不好再装看不见了，索性回头，红唇抿着，小脸面无表情地跟车里的人对视。
　　“上车。”
　　陆进扬开口。
　　温宁站着没动，哼，冷冰冰甩两个字，她就要上车？
　　她宁愿走回去。
　　她眼尾微抬，睨着他，那小眼神清冷高贵得如同九天神女俯视人间。
　　被她这样看着，陆进扬只觉得心脏某个地方像被针扎了一下，他嘴唇微张，终于多说了几个字：“送你回家。”
　　温宁淡声道：“谢谢啊，但我今天还有事，先不回去了。”
　　后座的陆耀这个时候才捣腾开车锁，打开车门，朝外面的温宁眨眨眼睛：“宁宁，上车！”
　　温宁没想到他也在车上，眼中闪过一抹诧异，随即只好上了后座，跟陆耀坐在一起。
　　因为有叶巧在，上车后，陆耀跟温宁只好通过眼神交流。
　　一个眨一下左眼，微微转了下脸。
　　一个眼神会意地点点头。
　　关好车门，车子慢慢启动，陆进扬通过后视镜扫了一眼正眉来眼去的两人，俊脸嗖地沉了下去，整个车内的气压瞬间低了好几度。
　　温宁搓了搓胳膊，莫名觉得有点冷。
　　陆耀也是同样的动作。
　　眼看着车子就要开回家，陆耀和温宁都有点着急，不行，必须在路上下车，不然两人回家后还得再找借口出来，关键叶巧一直在，没办法避开啊！
　　温宁今早上很早出门，一是避陆进扬，二就是避叶巧。
　　没想到现在又凑一堆了。
　　哎，头疼。
　　陆耀也头疼地挠挠头，叹了口气，没办法，只好扯了个谎：“大哥，那个，前面能停一下吗?我要下车。”
　　车子减速，陆进扬微微抬眉：“你不回家？”
　　陆耀咳咳两声：“我跟朋友还有事，对了，宁宁也跟我一块儿，她正好找我朋友问点事儿。”
　　车子停下来。
　　不等陆进扬回答，陆耀就打开车门，下车，他就怕叶巧忽然开口要一起去，毕竟早上接温宁的时候叶巧就追着要一起。
　　温宁赶紧跟着下去，甩上车门。
　　“快走快走。”两人刚站定，陆耀就推着温宁急匆匆往车子反方向走，像后面有狗在撵一样。
　　两个人很快消失在街道拐角。
　　吉普车还停在原地没动。
　　陆进扬通过后视镜，看着消失的两人，幽沉的眸瞬间冰封万里。
　　叶巧扬起笑脸，状若无意地说：“二哥和温宁妹妹最近总待在一块儿，神神秘秘的，也不知道在干什么。”

第28章  温同志，等一等！
　　叶巧扬起笑脸，状若无意地说：“二哥和温宁妹妹最近总待在一块儿，神神秘秘的，也不知道在干什么。”
　　说完，她就望着陆进扬的侧脸，等着他问她更多的话。
　　哪知道陆进扬头都没往她那边侧一下，一张脸绷得面无表情，接着狠狠踩下油门，车子利箭一般飙了出去，叶巧一个没坐稳，整个人轰地往前，差点撞到了车前的挡风玻璃上，吓得她双手赶紧抓住座位两侧，稳住身形，生怕真的被甩出去。
　　一路上，车里的气压低到极致。
　　车速也飙到极致。
　　驾驶座的男人薄唇紧抿，下颌线条也绷得紧紧的，一双厉眸盯着前方，浑身上下透出一股摄人的压迫感。
　　一直到车子开进大院，停在陆家门口，男人的表情都没有变一下。
　　叶巧没敢再说一句话，车子停下来，她便战战兢兢地解开安全带，下车。
　　陆进扬甩上车门，长腿一迈，人已经跨进了家门，仿佛身后的叶巧压根没有存在过。
　　客厅内。
　　陆振国和秦兰已经去上班了。
　　张婶在打扫卫生。
　　看到陆进扬进来，手里的抹布停下来，笑着朝他问：“进扬，中午留在家吃饭吗？想吃什么菜，婶子给你做。”
　　陆进扬敛下黑眸中的情绪，看向张婶，淡声道：“随意吧，做什么都行，我先上楼了。”
　　张婶知道他一向是这么冷淡严肃的表情，没多想地点点头，“那行，中午我就包饺子，只有我们三个人在家吃。”
　　三个人？陆进扬上楼的脚步一顿，转眸瞥了一眼客厅，算他在内刚好是三个人，他眉尾微微一抬，问道：“陆耀不回家？”
　　张婶点头道：“对，刚才小耀打电话回来，说他跟小温今天中午和晚上都不在家吃，让我别做他们的饭。”
　　陆进扬神情了然地嗯了声，转身上楼。
　　推开房间门，他走进去往书桌前一坐，抬手扯开衬衫领口的扣子，脸色越发冷沉。
　　书桌上摆着昨晚温宁还给他的东西。
　　裙子、钱票还有思想教育的书。
　　他幽沉的视线盯着那条裙子，只觉得胸口好像被人狠狠揍了一拳似的，又像是半喷发状态的火山，憋闷压抑，这是一种从来没有过的感觉，哪怕是扯开领口，露出一半胸膛，那感觉也还是驱之不散。
　　满脑子都是女人还他东西时候那倔强的小眼神，好似他给她受了天大的委屈似的，可明明撒谎的人是她，居心叵测的人也是她。
　　他烦躁地抬手揉捏着眉心，昨晚没睡好，准确的说是一夜没睡。
　　揉了几秒，他嚯地起身，拿起桌上的裙子和钱票往外走。
　　脚步停在温宁的房间，房间没人，两张小床一左一右靠墙放着，床单被套都是一模一样，他眉心微蹙，不知道哪张床才是温宁的，思索两秒，他把东西叠好放到了书桌上。
　　……
　　陆耀带着温宁跟朋友汇合后，一行几人骑着二八大杠出城，到西山峰脚下的水库玩。
　　水库四面环山，风景秀美，可以钓鱼可以爬山也可以环湖骑行。
　　到了水库，几人把二八大杠停在一旁，便开始准备野炊。
　　陆耀和温宁就带了两张嘴，别的朋友装备齐全，锅碗瓢盆调料食材都带了，还带了钓鱼竿，打算在水库里钓鱼烤着吃。
　　人多力量大，很快野炊摊子就支棱起来了，剩下的只等鱼儿上钩。
　　带了鱼竿的男同志就往水库边一坐，开始比赛谁钓得多。
　　陆耀也参与其中，薅了朋友的鱼竿，往鱼钩上串鱼饵，然后抛向水面。
　　没钓鱼的同志们就在附近溜达，找点干柴，捡点野菜，为中午做饭作准备。
　　温宁也在附近转悠。
　　忽然看到陆耀的朋友闫卫国从包里拿出了一台照相机，挂到了脖子上。
　　温宁昨天还想着上哪儿找人借台照相机，拍点自己的摄影作品集，没想到今天就让她遇着了，她看闫卫国的眼神，顿时炙热得就像蜜蜂看见花朵，狗见了骨头一般。
　　直看得闫卫国满脸通红，连耳根子都红得要滴血了，心道自己是不是长得太帅了，怎么那漂亮女同志看他的眼神那么火热呢？
　　终于，闫卫国放下相机，拿起刚摘的一把野花，鼓起勇气走到温宁面前，把花递给她：“温、温同志，送你。”
　　刚才陆耀已经给两人做了介绍，温宁大方地接过花，还凑上去闻了闻，然后唇角梨涡一闪一闪，笑容绚烂：“谢谢你啊闫同志，这花挺好闻的。”
　　闫卫国被那笑容晃花了眼，呆呆地看着温宁，完全忘记自己要接什么话了。
　　温宁也不在意，指了指他胸前的相机：“闫同志，能看看你的相机吗？”
　　“可以可以！”闫卫国回过神，直接就把脖子上的相机取下来，递给温宁。
　　温宁把花又还给他，然后接过相机开始研究起来。
　　让温宁惊喜的是，这台相机居然是单反机，镜头最大孔径 F1：3.5，焦距 50毫米，最近对焦距离 1.1米，她调了几个参数之后，便拿起相机，随意取了个景，咔嚓拍了一张。
　　闫卫国见她专业的程度，意外道：“温同志会拍照？”
　　温宁点点头，咔嚓又拍了一张。
　　闫卫国挠挠头，有些惊喜又有点不好意思地说：“那你可以教教我吗？我刚买了相机，还不怎么会用……”
　　“当然可以呀！你看，这个……”温宁拿起相机，充当了一个合格的老师，从怎么调参数到怎么取景找角度，仔细耐心地给闫卫国讲解了一遍。
　　闫卫国本来就对摄影很有兴趣，加上温宁的指导，很快就出师了，一连拍了好几张照片。
　　温宁也借这个机会，用相机拍了几张风景和人物，中途还抓拍了许多大家一起钓鱼、野炊的照片。
　　下午四五点，大家收拾好东西，骑着车往回走。
　　回到大院，已经是傍晚，大家各回各家，各找各妈。
　　温宁和陆耀走到陆家小楼前，正准备进门，门却先开了。
　　对上了陆进扬冷嗖嗖的视线。
　　“去哪儿了？”
　　刚才秦兰见两人没回家，正差陆进扬出门问问陆耀的朋友，没想到一出门就碰到了两人回来。
　　陆耀挠挠头，见旁边没有别人，如实道：“大哥，早上不是故意骗你的，我和宁宁跟朋友去西山峰水库野炊了。”
　　陆进扬没什么表情地瞥了两人一眼，侧过身体：“进去吧。”
　　陆耀嘿嘿两声，就要跟温宁往里走。
　　“温同志，等等。”
　　门外不远处忽然传来一道男声。
　　闫卫国抱着相机气喘吁吁地跑了过来。
　　温宁脚步一顿，转身笑盈盈地看着他：“怎么了闫同志？”

第29章  不对劲，很不对劲
　　温宁脚步一顿，转身笑盈盈地看着他：“怎么了闫同志？”
　　闫卫国冲她腼腆笑了下，然后把手里的相机递给她：“这个借你，你不是说想拍一个摄影作品集吗，等你拍完了，我帮你把照片都洗出来。”
　　两个人下午在水库边拍照的时候，温宁提过一嘴，不过下午拍的照片已经挺多了，完全够做作品集，温宁没接相机：“不用啦，我要拍的照片已经拍完了，相机挺贵重的，你好好收着吧。”
　　闫卫国收回相机：“那你明天有空吗？我们一起去把照片洗出来。”
　　温宁想了下，明天好像没什么事，点了点头：“好呀，明天几点？”
　　闫卫国：“上午十点行吗？”
　　温宁弯了下眼睛：“好呀。”
　　闫卫国看着她清纯的笑容，忍不住耳根微微泛红，挥手道：“那，明天见。”
　　“明天见。”温宁也朝他挥了下手。
　　闫卫国一脸春风的走了。
　　温宁想着摄影作品集终于有谱，心头也开心，勾勾唇，转身。
　　谁知一转身就撞进了身后某人的视线。
　　幽冷、黑沉，就那么直勾勾地盯着她。
　　温宁下意识错开视线，抬手轻轻搓了下胳膊，退后一步，想等着前面的人让开。
　　他挡在前面，她没法进门。
　　而陆进扬见她刚刚对着别的男同志眼眸带笑，转身看到她却一副完全不想跟他说话的模样，胸腔里没由来窜起一股气，整个人堵在门口纹丝不动，大有温宁不开口，他就要这么一直挡她路的趋势。
　　温宁默默等了两秒，见某人还站在原地，秀眉轻蹙，忍不住抬眸飞快扫了他一眼。
　　这一扫，就被他凶巴巴的眼神给吓到。
　　就那么讨厌她吗？温宁小嘴一瘪，一股难忍的酸涩忽然就从鼻腔蹿到了眼眶，眼眶微红。
　　她拼命咬着嘴唇，强压下那股酸涩。
　　旁边陆耀再迟钝也看出了两人之间的不对劲。
　　有句话他憋了很久，终于忍不住问出口：
　　“大哥，宁宁，你们俩是不是有什么误会呀？”
　　刚刚还沉默如金的两个人异口同声地说：“没有。”
　　陆耀狐疑地挠挠头，没误会吗？那怎么两个人一个比一个脸黑？
　　不过最后，陆进扬还是让步了。
　　因为他看到温宁眼眶红了，心里顿时像被一双无形的大手捏住，唇瓣动了动，却什么都没说，侧开身子，往旁边站了一步。
　　见他让开，温宁立刻目不斜视地从他身边经过。
　　陆耀紧随其后。
　　第二天。
　　温宁又是一大早就出门了，宁愿出去游荡，也不想在家碰到陆进扬。
　　加上今天还跟闫卫国约了去洗照片，温宁估摸着能在外面挨到晚上再回去。
　　早上陆进扬起来吃早饭，照例没在餐桌上见到温宁，想起昨晚陆耀的朋友约她去洗照片，他剑眉微不可察地蹙起，几下解决完碗里的食物，就起身出去了。
　　“欸，进扬，你去哪儿？”秦兰在后面喊了一声，可惜话音刚落，儿子人影就消失在了门口。
　　她摇摇头，心中感叹，孩子好不容易回趟家，还没跟她说几句话呢，这一大早又出门了。
　　今天周一，陆进扬本来该回基地的，但前段时间攒了好久的假没用，正好这段时间基地没什么任务，陆进扬就跟领导申请了调休，打算之前攒的假休完。
　　吃完饭，他开着车出门，在街上转了一圈，附近的几个照相馆都逛遍了，也没看到想看的人。
　　他调转车头，沿着原路返回，开到了另一处大院家属楼。
　　”进扬，什么风把你吹来了？”周正看着忽然找上门的好友，脸色惊讶地道。
　　两个人是中学同学，交情不错，陆进扬开门见山地说：“帮我搞个东西。”
　　周正更诧异了：“什么东西是你陆大少爷弄不到的？”
　　周正家是外交系统的，有许多出国交流的机会还能接触到不少老外，因此时常帮身边朋友带点外国货。
　　相当于是七十年代的代购。
　　陆进扬单手插兜，淡淡道：“帮我弄台单反相机。”
　　国内现在也有相机，像什么海鸥牌、北京牌，相机属于是高消费品，买的人少，不存在供不应求，只要有钱票就能买到。
　　但周正知道，陆进扬说的显然不是国产的，而是外国货。
　　还真巧了，他手里刚好就有一台刚从美国带回来的单反相机。
　　”等着！”周正嘿地笑了声，转头进了卧室，不一会儿从里头出来，手里捧着个方方正正的黑色尼龙包。
　　“给，最新款的奥林巴斯单反相机。我舅舅刚从美国带回来的，本来说给我当生日礼物的，全新的我还没打开，反正我不爱拍照，对摄影是一窍不通，留在我手里也是浪费。”
　　陆进扬接过相机，都没打开看一眼，直接问：“多少钱？”
　　周正比了五个手指，给了个友情价五百块。
　　陆进扬眼睛都没眨一下，从口袋里摸出几卷捆得整整齐齐的大团结，递给他：“数数。”
　　周正懒得数，随手就塞进兜里，然后意味深长地看着对面的人：“我说陆大少爷，你什么时候开始捣腾相机了？以前也没听过你喜欢摄影呀？”
　　东西拿到，陆进扬就着急走了，也不回答他的问题，只是朝他点点头：“谢了，改天请你吃饭。”
　　陆进扬拿着相机回家。
　　家里客厅里，除了温宁，其余人都在。
　　看到他手里拿着的东西，陆耀先认了出来：“哥，你买相机了？”
　　陆耀昨天看闫卫国拿过类似的包，所以一看就知道里面是相机。
　　陆进扬嗯了声，不知想到什么，直接把相机给了陆耀：“你拿去放好，以后拍照方便，不用去照相馆了。”
　　听到这话，秦兰和陆振国狐疑地看了儿子一眼，一年也就去一次照相馆，用得着买个相机？
　　不过两人终究是没说出这话来。
　　陆耀接过相机，打开研究了一会儿，发现还不是那种傻瓜相机，是单反的，要专业点的人才会用，家里人没一个懂摄影的，他看向叶巧，叶巧瞪着一双无知的眼睛，一看就不像是懂摄影的。
　　莫名的，陆耀就想起昨天温宁用相机拍照的事。
　　好像昨天闫卫国还跟宁宁道谢来着，说谢谢她教他。
　　所以，家里只有宁宁会拍照……？
　　然后他大哥今天就买了台相机？
　　陆耀觉得哪里不对，但又没把两件事建立起联系，摇摇头，陆耀又把相机还给陆进扬：“大哥，相机还是放你房间吧，我们平时也不拍照。”
　　“不用。”陆进扬没接，瞥了眼客厅里的电视柜，“就放那里吧。”

第30章  青筋直跳
　　晚上温宁回家的时候，就知道家里买相机了。
　　因为陆耀指着相机跟她宣扬：“我大哥早上吃完早饭就出门了，然后回来就带了台相机，你说奇不奇怪，家里也没人拍照，他买台相机回来干啥？还是这种单反机，说明书全是英文，看都看不懂。”
　　温宁也觉得奇怪，不过她没脸大到会觉得陆进扬是专门买给她的，兴许人家就是想给家里买台相机，凑巧了而已。
　　她看了眼那台相机，居然是奥林巴斯，这个牌子在后世也在卖，在这个年代价格应该不便宜吧？
　　心里默默感叹陆进扬真有钱。
　　陆耀直接把相机拿出来，塞到她手里：“诶，宁宁，你应该会用吧？教教我呗！”
　　毕竟昨天闫卫国的那台相机她都用得溜溜的。
　　“好呀。”温宁点点头，接过相机，自然地调动光圈和一个旋钮的数值，调好后，把相机又给陆耀，“你试试，按这个键拍摄。”
　　陆耀眼睛对着取景器往外看，惊奇道：“欸，宁宁，镜头好像放大了欸！”
　　温宁：“嗯，调了下光圈，现在比较适合拍近景特写，你试试。”
　　陆耀对着温宁的脸咔嚓了一声。
　　温宁没闪躲，她自然地往后面的沙发一靠，几秒的时间就换了好几个动作表情。
　　她后世就是玩自媒体的，天天靠发照片和vlog吸粉，拍照对她来说就是小儿科。
　　陆耀咔咔咔对着她一顿拍，忽然觉得拍照好像也挺好玩的，尤其是记录漂亮的人或者事物，拍起来赏心悦目。
　　“欸，宁宁，你帮我拍几张。”陆耀把相机给温宁，也学她往沙发那儿一坐，双手自然放在膝盖上，挺直腰背，脸色露出一个灿烂笑容。
　　完全是这个时代的标志性造型。
　　温宁就着这个造型帮陆耀拍了一张，然后就创作灵感爆棚，开始给陆耀指导起来。
　　“你背往后靠在沙发上，领口扣子解开，表情别笑，严肃点，高冷一点，眼神看着空气，目光凌厉些……”
　　陆耀听着温宁的指挥，改了下动作和表情，领口的扣子解开了两颗，露出锁骨。
　　温宁举着相机试着拍了拍，不行，氛围不对：“扣子，再解一颗。”
　　陆耀照做。
　　感觉还是不对，温宁直接道：“扣子再解两颗，让你的胸肌若隐若现。”
　　“好了，现在感觉对了。保持啊，别笑，千万别眦着你的大白牙，要高冷！高冷！”
　　温宁咔咔按了几下快门。
　　陆耀绷不住了，三秒不眦牙，他就觉得憋不住。
　　扑哧，他笑出声，边笑边说：“宁宁，我怎么觉得你要拍的那种感觉，特像我哥呢？”
　　“我哥不用刻意摆，整个人坐那儿就是你说的那种感觉，严肃、高冷、眼神还特别凌厉。”
　　温宁脑子里瞬间闪现出陆进扬那张脸，要是陆进扬当模特，确实，整个人往那儿一坐，就是那种男人味十足的感觉。
　　可惜，温宁现在恨不能绕着他走。
　　她估计陆进扬也讨厌死她了，根本不可能让她给他拍照。
　　温宁小红唇一撇，赶走脑子里的那抹身影。
　　陆耀的帅是那种阳光大男孩的感觉，温宁想给他拍点不一样的，想拍那种特有男人味的照片，既然陆耀气质不是那一挂的，那就从造型上营造呗！
　　温宁放下相机，亲自给陆耀搞起造型来。
　　她去厨房端了碗水，把手心打湿，然后一只腿跪在沙发上，一只腿曲着，弓着身子帮他把前面额头的头发撩起来往后梳。
　　“这么弄能帅吗？”陆耀黑眼珠往上翻，去看自己被掀起来的头发。
　　“放心吧，肯定帅炸了！”温宁对自己的审美非常有自信，加上陆耀本身脸就好看，帅哥只要不搞地中海发型，什么发型驾驭不了？
　　两人正说笑，一道森寒严厉的声音响起：
　　“你们在干什么！”
　　陆进扬不知道什么时候站在楼梯口，居高临下地看着沙发上的两人。
　　从他那个角度，陆耀衣服半敞，温宁撅着屁股趴在陆耀身上，手还摸着他的头。
　　怎么看怎么不正经。
　　就像是她在主动勾引一样。
　　温宁听到声音的瞬间，便蹭地从沙发站了起来。
　　“哥”，陆耀也站了起来，对上他哥审视质问的眼神，赶紧解释，“哥，你别误会，宁宁给我拍照呢！”
　　“是吗？”
　　陆进扬缓慢又冰冷地吐出两个字，同时视线瞥向茶几上的相机。
　　陆耀一看他哥那眼神，就明白过来什么意思，“哥，宁宁给我弄造型呢，你看，”
　　他指了指茶几上装了水的碗，又指了指自己的头发，“宁宁给我设计的发型，说这样好看。”
　　陆进扬什么都没说，冷厉的眸又瞥向陆耀敞开的胸口。
　　陆耀有些不好意思地道：“这、这我自己解的扣子，我想露点胸肌，多点男人味……”
　　见陆进扬面色还是冷冰冰的，陆耀眼珠子一转，直接过去将他哥拽过来：“哥，让宁宁帮你拍几张，她特别会拍照！”
　　陆耀朝温宁眨眨眼。
　　温宁没办法拒绝，毕竟相机还是陆进扬买的，她要这个时候给他甩脸子，多少是有点过分了。
　　想到这，温宁拿起相机，抬眸看向陆进扬。
　　他好像刚刚洗完澡，黑色的短发根根分明，还带着湿意，一身衬衫长裤，肩宽背直腿长，衬衫领口解开几颗，锁骨以下的肌肤若隐若现，一张脸没什么表情，但冷帅冷帅的，活脱脱一个禁欲系帅哥。
　　压根就不用造型，他就那么站在那儿，随手一拍就是一张《时尚芭莎》的封面。
　　温宁举起相机，对着陆进扬的身影随意按了几下快门。
　　“哥，你坐下呀，坐着再拍几张。”
　　陆耀拉着陆进扬的胳膊，在沙发上坐下，学着刚才温宁的指导给他哥解了几颗扣子，然后很是欣赏地看着他哥这幅模样，转头对温宁道，“宁宁，你看我哥是不是你想要的感觉，严肃、高冷、眼神凌厉，身材还贼好！”
　　什么叫她想要的感觉？温宁小脸唰地变得粉红粉红的，连莹白的耳垂都泛着一点粉，她举着相机僵硬地站在那里，拍也不是，不拍也不是。
　　拍了，好像间接承认了陆耀的话。
　　不拍嘛，好像又故意拿乔似的。
　　陆进扬也没出声，气定神闲地坐在那里，眼神就那么幽深幽深的望着她。
　　深得好像要把她吸进去似的。
　　温宁不自觉地抿了下唇，还是拿起相机，从不同角度给陆进扬拍了几张。
　　拍的时候，内心跟着感叹，抛开别的不说，陆进扬确实有傲气的资本，就那张脸和那身材，生图直出就能吊打娱乐圈一众油头粉面的小生。
　　“原来你们在拍照呀！”
　　叶巧手里拿着书和笔，不知道什么时候也从楼上下来了。
　　陆进扬在听到她声音的时候，就抬手开始扣衬衫扣子。叶巧走到沙发边的时候，陆进扬领口的扣子已经一丝不苟地扣到了最顶格，整个人正襟危坐。
　　温宁看着他的动作，脑子里不知怎么飘过“守男德”三个字，突然有点想笑，抬眸眼带笑意地瞥了陆进扬一眼。
　　陆进扬正好也在看她，没错过她眼底那一点笑意，原本绷起的唇角有些松动。
　　“大哥，我有道题不会解，可以帮我讲讲吗？”叶巧自顾坐在陆进扬身边，眨巴着眼睛请求。
　　随后又扬了扬手里的钢笔：“大哥，你送我的钢笔真好用，出墨特别流畅，笔尖也很顺滑，我看到钢笔盒子有一串外文，问过秦阿姨才知道，居然是苏联产的，谢谢你大哥，我从来没有用过这么好用的钢笔。”
　　一脸真诚又感激的笑容。
　　温宁瞥了眼那只钢笔，正是第一次来陆家的时候，陆进扬送给叶巧的礼物。
　　确实是一只很精致的钢笔，温宁默默想着。
　　但同时也想到自己收到的思想教育书，想到对方的警告，让她安安分分，别耍心机，温宁眼底的笑意慢慢消失。
　　她抬手关掉相机，将相机装回尼龙包里，放回原处。
　　陆进扬看到她的动作，喉结微微滚了滚，想说什么。
　　叶巧的声音再次响起：“大哥，这个还你，上次在基地你给我的那些钱票我还没花完，我平时吃住都在家里，也没有花钱的地方，这些你还是自己留着吧。”
　　叶巧拿了个信封出来，那一叠小皮筋绑着的钱票都放在里面。
　　温宁看了两人一眼，声音平静地说：“你们先聊，我先上楼了。”
　　说完就径直往楼梯走。
　　陆耀也不想跟叶巧多待，搓了搓胳膊，紧跟在温宁后面：“我也上楼了。”
　　陆进扬盯着温宁的背影，唇角紧绷，打开叶巧递过来的信封看了眼，随即便冷声道：“这个不是给你的。”
　　叶巧啊了声，惊慌地说：“对、对不起大哥，我看这个东西放在我书桌上，我、我以为……原来你这个是给温宁的吗？那、那我帮你拿去给她……”
　　叶巧伸手要拿回信封。
　　陆进扬余光瞥到温宁的身影已经消失在楼梯转角了，手里没有松开信封，声音微冷地说：“不用了。”
　　“你刚才说要问我问题，哪道不会？”
　　叶巧赶紧把书本递过去，指了指：“这道不太懂。”
　　陆进扬扫了眼题目，拿过钢笔，在书上直接把解题过程写了一遍，然后放下笔：“你先自己看，实在不懂，再来问我。”
　　说完，他就很快起身，头也不回地往走向楼梯的方向。
　　二楼走廊。
　　温宁回房间拿了睡衣和毛巾，打算去楼下的厕所洗澡。
　　因为要洗澡，她原本的辫子拆了，头发像波浪一样披在脑后，衬得一张脸越发的小，皮肤好似吸饱水的豆腐，眼睛黑亮，嘴唇鲜红似火，又清纯又娇媚。
　　没想到在走廊撞上了陆进扬。
　　四目相对，陆进扬幽深的眸被她漂亮的小脸填满，额头青筋微不可察的跳了一下，拿起手里的信封，正想开口，温宁鲜红小嘴一抿，目不斜视地从他身边经过。
　　陆进扬脸色肉眼可见的冷了下来。
　　下了楼的温宁还觉得背后有股冷风在吹，哒哒哒两条小细腿跑得飞快。
　　隔天一早。
　　温宁一起床就听到张婶说，陆进扬昨晚上接到紧急任务，回基地了。
　　温宁莫名松了口气。
　　庆幸今天不用再在外头游荡半天才回家了。
　　吃完早饭，温宁留在家准备考试，下周一就到文工团的考试时间，她对这个年代的考试出题形式不清楚，只能估摸着准备，东看一点，西看一点。
　　正学习着，门外有人敲门。
　　温宁就在客厅，离门口近，走过去开门，门口是邮递员老赵，专门送大院的信，他递了三个信封给温宁。
　　“谢谢。”关了门，温宁拿着信封往沙发走，一边走一边翻看，发现三封信的收件人都是她。
　　她在沙发坐下，一封一封的拆。
　　拆开第一封打开，温宁眼睛瞬间亮了起来，是报社的来信！
　　信上说她的稿件被采用了，还随信寄了五块钱的稿费。
　　看着手里崭新的五张一块的纸币，温宁唇角弯弯，没想到稿费有这么多，正愁洗照片的钱还是闫卫国垫付的，这下好了，不用欠对方人情了。
　　温宁继续拆第二封信。
　　没想到是杂志社的回函，她的一篇诗歌和一篇文章都被采用，稿费加起来足有十块钱！
　　一下挣了十五块，温宁感觉整个人都有点飘飘欲仙。
　　这还是她在这个时代，靠自己的能力，挣到的第一笔钱。
　　那种满足感，简直了！
　　温宁开始拆第三封信。
　　这封信是她妈宁雪琴寄过来的。
　　温宁到首都后，没忘记给原主妈回电话，但打了两次，每次接电话的人都说去帮她喊原主妈来接，但每次都没有下文，最后电话自动就挂断了。
　　温宁去邮局打过电报，也没有回音。
　　她只好写信回去报平安。
　　这次，有回音了，是宁雪琴给她的回信，通篇都是关心她的话，一点没提她妈自己的情况，也没提到继父刘军。
　　越是这样，温宁越觉得有些不安。
　　她是跑到首都了，那继父刘军能罢休吗？会不会对她妈不利？
　　虽然宁雪琴不是她的亲妈，是原主的亲妈，可她已经穿到原主身上，自然该尽到当女儿的义务，还有就是，从原主记忆来看，宁雪琴对原主是相当的好，一心为原主打算，母爱无私的那种，当初会嫁给刘军，也是图刘军可以护住孤女寡母。
　　至于把她送到陆家，一是为了让她躲开刘军的算计，二呢，也确实有攀龙附凤的心理。
　　但换位思考，哪个当妈的不希望自己女儿嫁个条件好的？尤其是女儿长得特别好看的，不找个家里有权有势的，美貌就会成为一种负担或者说罪过。
　　所以，温宁完全可以理解原主妈的心理。
　　不过，她自己对结婚这事，还没有什么打算，目前只想着先搞定工作，别在陆家吃白食就行。
　　因为这封信，温宁心里有了惦记，打算晚上等秦兰和陆振国回家，看能不能拜托两人帮忙打听一下她妈的情况。
　　结果到了晚上，吃饭的时候，温宁还没来得及提这事，秦兰就先跟她说了另一件事。

第31章  造谣
　　饭桌上，陆振国和陆进扬都没在。
　　秦兰给温宁夹了一块排骨放进碗里，问道：“小温，文工团的考试你报名了吗？考试时间是不是快到了？
　　温宁：“嗯，我已经交了报名表，考试时间是下周一。”
　　秦兰点点头：“那挺快的了，你就随便考考，考试结果别放在心上，那个职位要求太多，实际工作内容也是又多又杂，回头让你陆叔叔帮你挑个合适的工作。”
　　“还有，最近你出门，别管谁跟你说什么，一律别搭理就对了。”
　　前一句话温宁还不觉得有什么，后面这话明显就有打预防针的意思了。
　　“秦阿姨，是有人因为我要报考文工团这事在背后说什么了吗？”
　　温宁其实不怕别人说她，怕的是因为她给陆家招来什么麻烦。
　　秦兰不想让她操心，摇头道：“没有，你别多想，好好准备考试。”
　　温宁敏锐地看向对面的陆耀，陆耀毕竟只有十八岁，心里有事儿藏不住，此时对上温宁询问的眼神，按捺不住地说：
　　“宁宁，也不知道是哪个大嘴巴，把你要报考文工团宣传科干事的事儿在大院里大肆宣扬，今天我出去打球，碰到有人在背后嚼舌根，说你考试就是走个过场，实际上我爸早帮你把后门走好了。”
　　“这些嚼舌根的人也是不长脑子，听风就是雨，我爸要真愿意走后门，早把我的工作给解决了，何至于天天看我在家不顺眼？”
　　温宁没想到外面居然把这事传成这样。
　　知道她要考文工团的人，除了陆家人就是蒋家母女，陆家人不可能传这种谣言，那就是蒋静母女传的。
　　至于传谣言的目的，稍微一分析就能明白——不想让她考进文工团。
　　不得不说，这招真够歹毒的。
　　陆振国身居高位，周围盯着他的人何其多，走后门这事，无异于给对家送了个把柄，所以，陆家为了自证清白，只有两个办法，一是不让她参加考试，二是不为她走后门。
　　对方显然认为，如果陆家不帮她走后门，她肯定考不进去。
　　所以不管陆家选哪种办法应对谣言，最后的结果都指向一个，温宁进不去文工团。
　　这些还不是这条谣言最毒的地方，最毒的是，万一温宁真凭实力考上了，因为有谣言在前，大家也会觉得她是走后门进去的。
　　人言可畏，有不公平的地方就有反抗，指不定就有落榜的人因为心有不甘而产生报复心理，跟上面写举报信或者去贴大字报控诉温宁靠走后门得到工作的事。
　　不管事实如何，陆家都会都受到一定牵连，而温宁辛苦考进去的工作机会也会丢掉。
　　想通整件事，温宁立刻就做出了决定：“秦阿姨，我不去参加考试了，只要我不参加考试，谣言不攻自破，大家也会明白当初传这话的人是在乱说。”
　　她不是不能跟对方硬刚，而是她不想让陆家因为她而受到任何牵连。
　　陆家是无辜的，陆家给她吃给她喝还给她提供庇护，她不能当白眼狼，只顾着自己的利益，不管陆家会不会受影响。
　　哪怕是受一丁点的影响，温宁也会觉得愧疚，良心不安。
　　所以，她直接选择放弃。
　　温宁能想到的事，秦兰自然也想到了，她吃惊又感动，吃惊于温宁在短短的时间内就看透了谣言的本质，感动在温宁看透了本质后，宁愿放弃考试，也不愿意陆家受到任何牵连。
　　将心比心，温宁越是这样，秦兰就越舍不得让她受委屈：
　　“小温，阿姨刚才跟你说那些话，不是想让你放弃考试，而是怕你出门听到那些谣言心里多想。”
　　“我和你陆叔叔什么大风大浪没见过，这点谣言还真不至于影响到我们。你别不信，我一点没跟你客套，走后门这事儿在大院不是什么秘密，走后门的人多了，哪家没个走后门的？只是大家心知肚明，没挑到明面上罢了。别人想用这事儿拿捏我们，先得看看自己屁股干不干净。何况，你考试的事，我们根本没走任何后门。”
　　“考试你继续去考，你没考上是一回事，你要因为我们放弃考试，那我跟你陆叔叔就真过意不去了。”
　　秦兰掏心掏肺地跟温宁说了一番话。
　　陆耀也挺温宁：“对，宁宁，咱考不考得上另说，凭什么要因为那些人的谣言就放弃考试机会？考，咱必须去考！”
　　“什么必须考？”门口忽然插进来一道声音，陆振国进门后，提着公文包走过来，眼神有些疑惑地扫了眼桌上的人。
　　陆耀立刻把事情跟自己亲爹讲了一遍。
　　听得陆振国剑眉紧蹙，脸色凝重：“哼，还没考试就传出这些谣言，不就是想逼小温放弃考试？”
　　秦兰把筷子递给丈夫，一边给他夹菜一边道：“可不是么，小温刚才还说不参加考试了，那怎么行呢，这不正好如了背后传谣言那些人的心意？”
　　陆振国拿起筷子看向温宁，表情变得缓和起来：“小温，不用管谣言，你继续去参加考试，这次考试我也会关注，我倒要看看，是谁在后面搅风搅雨，把手伸到我们陆家来。”
　　“好，陆叔叔，我会继续参加考试。”全家话都说到这份上，温宁只好改变之前的决定，不过这次她心里倒是踏实了，陆振国也关注考试的话，那背后真正走后门的人，可要自求多福了。
　　今晚的一顿饭，叶巧全程都端着碗在一旁默不作声，她一开始是怕，怕温宁不参加考试会回过头跟她争工农兵大学的名额，但后来看着陆家人个个力挺温宁，劝温宁继续考试，她心头又不是滋味。
　　眼中一抹晦涩闪过，看起来陆家人对两人都差不多，但实际上，心里还是偏爱温宁多一点。
　　晚上。
　　秦兰和陆振国躺在床上，在饭桌上两人不好聊，这会儿在床上，两个人说话便没什么顾忌了。

第32章  男人的心机
　　秦兰和陆振国躺在床上，在饭桌上两人不好聊，这会儿在床上，两个人说话便没什么顾忌了。
　　今天听到谣言的时候，秦兰心里就门清怎么回事，她拉了拉被子，不满地道：
　　“你说蒋静这人怎么这样啊，不就是周怡跟进扬没处成对象嘛，至于在外头造我们家的谣吗？还把小温也扯进来！”
　　陆振国挑眉：“说我们家帮小温走后门，是蒋静造的谣？”
　　秦兰：“对啊，除了她还有谁？小温要报考文工团的事，知道的没几个，上周蒋静和周怡来我们家吃饭，我想着蒋静大姑子正好就在宣传科，就跟她提了一嘴这事，让她帮忙打听一下考试情况，也不是说要走后门，就问问怎么个考法。”
　　“她当时也没说要帮忙，还反过头劝说小温别去报名，说这个职位盯着的人多，后来还劝我早点给小温介绍对象，把人嫁出去，怕小温打进扬的主意。现在回头想想她那些话，好像挺不希望小温去考试，也不想小温能被进扬看上。”
　　陆振国哼了声，一副意料之中的模样：“以前让你跟蒋静少走动，你还总觉得我对她有偏见，说你们是手帕交，从小玩到大。现在知道了吧？她这个人一看就心眼多，教出来的女儿简直一模一样，你当我为什么不同意你撮合周怡和进扬，更不同意你认周怡当干女儿，你跟这样的人结亲家，就相当于在家埋了颗定时炸弹，随时有爆炸的可能。”
　　秦兰不满地瞪了丈夫一眼：“也不是我非要撮合周怡和进扬，还不是蒋静天天在我跟前使劲儿，几十年的交情了，那我也不能直接拒绝啊？还有认干亲家的事儿，你不同意之后，我不就回绝她了嘛，因为这事儿她还跟我别扭了好久。”
　　“行了，你别跟我翻旧账，咱们现在在说小温的事儿，小温要是没考上，谣言自然不用担心，但万一要是考上了，到时候怎么办？总不能让小温顶着走后门的帽子去上班。”
　　陆振国沉思片刻，开口道：“蒋静的大姑子是宣传科的副科长，我们家有没有帮小温走后门，她最清楚不过，你觉得，蒋静为什么要传这个谣言？”
　　秦兰不假思索：“不想让小温去考试呗，还有可能对我们家有意见，心里不舒坦。”
　　“不止是。”陆振国目光深沉地望着妻子。
　　秦兰疑惑：“那还能因为什么？”
　　陆振国意味深长地勾了勾唇：“因为要走后门的，是她自己，周怡也看上了宣传科干事这个职位。”
　　“啊？你说周怡也要报考这个职位？”秦兰压根没想过这种可能，“可这职位也不是多大个香饽饽呀！”
　　多的是待遇好又清闲的工作，周家随便都能给周怡安排一个，干嘛执着于这个？
　　陆振国一看就知道自己妻子在想什么，点拨道：“你觉得周怡的性格和实力，适合去哪个单位？没什么能耐，脾气还大，最稳妥的就是找个有周家人罩着的工作。还有，宣传科是唯一能跟不同部队和基地接触的科室，周怡在那个位置，更有利于她往上挑对象。”
　　陆振国早就看得透透的，蒋静母女，都是把虚荣和势利写在脸上，刻到骨子里的。
　　假如他儿子没有陆家的背景，就算再优秀，蒋静也绝不允许周怡追在他儿子后面那么多年。
　　陆振国把其中的关系跟妻子一一解释，也说了自己对蒋静母女的看法，秦兰此刻才惊诧地发现，她自诩是个聪明人，却没想到在这些事情上，丈夫比她看得更透彻更清晰。
　　看来男人心机起来，也跟女人宫斗似的。
　　秦兰无比佩服地靠在丈夫肩膀，也顺便表了个态：“我以后会跟蒋静保持距离。”
　　两口子睡前小聊完，躺进被窝。
　　另一个房间，温宁躺在床上，也在思考着考试的事。
　　既然陆振国放话会关注这场考试，那她就不怕有人暗箱操作。
　　要论实力，温宁有绝对的自信，但凭实力考上之后呢？她顶着走后门的帽子倒无所谓，反正进了单位，靠真才实学，早晚能把这帽子摘掉。
　　她担心的是，如何降低谣言给陆家带来的影响？
　　在床上翻来覆去地思索一番，温宁终于有了主意。
　　第二天一早，吃过早饭，温宁就去文工团找何芳，想让何芳帮忙去打听一下，宣传科干事的职位有多少人报名，里面有没有周怡。
　　昨晚上，温宁在分析谣言的事时，忽然想到上次蒋静母女来家里吃饭的时候，透露过周怡的姑妈就是宣传科的副科长，当时蒋静还劝自己不要考那个职位，把精力放在找对象上。
　　现在回头来看，蒋静那个时候的反应，还有一种可能，就是那个职位是周怡看上的。
　　所以，为了验证这个想法，今早温宁就来文工团，想看看有没有办法打探到周怡是不是也报名了宣传科干事的招考。
　　温宁在门卫传达室没等多久，何芳就穿着一身舞蹈训练服跑了过来。
　　“宁宁！”一见面，何芳就挽上温宁的胳膊，还不带温宁开口，就急切道，“哎，我也正想办法联系你呢！我跟你说个事，你还是看看别的职位吧，那个职位，估计没戏了。”
　　温宁：“为什么呀？”
　　何芳四下看了眼，见没人，才小声凑到她耳边：“据说，宣传科领导的某个亲戚也报名参加这个考试了，这个位置之前卡着没给内部转岗的同志，一部分原因是怕一碗水端不平，还有部分原因，是因为这个位置有人盯着了。别看说得多冠冕堂皇的，其实招考就是个幌子，大家都是陪着走过场的，溜着玩呢”
　　温宁故作惊讶：“你们怎么知道的？”
　　何芳吐吐舌头：“之前我们队里有个同志身体受伤，不是想往这个岗位转吗，接着就传出这个岗位要公考招考的消息，她托关系到处使劲，想走走后门嘛，结果就有人悄悄给她透底了，让她别瞎使劲了，不如去看看别的岗位。那同志回宿舍后就跟我们抱怨来着。”
　　“我一听到消息，就想起你，想着赶紧告诉你，别到时候辛辛苦苦准备，却是给别人做嫁衣。”
　　听何芳这么一说，温宁都用不着打听，几乎就敢确定，那个内定的人，就是周怡。
　　“芳芳，谢谢你告诉我这个消息。”温宁朝何芳感激地弯了弯唇。
　　何芳挽着她胳膊，脸颊在她肩膀亲昵地蹭了蹭：“谢什么呀宁宁，我都没帮上你什么忙，不过，那考试你还参加吗？”
　　温宁当然要参加，不仅要参加，还要狠狠打蒋静母女的脸！

第33章  将计就计
　　周末。
　　下周一就到考试时间，周怡手里有考试原题，一点都不慌张，悠哉悠哉的窝在沙发上，一会儿抠抠手，一会儿吃吃水果，顺便再瞄一眼手里的试卷答案，然后仰头望天地背出一段。
　　蒋静在旁边翘着腿织毛衣，看着女儿这幅模样，打趣地说：“你大姑早就把答案给你了，你前些天不背答案，明天要考试了，现在才来抱佛脚。”
　　周怡抬着下巴，得意洋洋地朝天翻了个白眼：“就是这么自信，谁让你女儿聪明呀，背答案，一天时间就够了！”
　　蒋静轻呵一声，唇角带笑：“也不瞧瞧是遗传了谁。”
　　说完，母女俩相视一笑。
　　眼中都闪着金光。
　　周怡背了两道题的答案，放下手里的试卷，忽然道：“妈，你说那个温宁明天会去考试嘛？陆家走后门的话在大院传了好几天，也没见陆家人有反应。”
　　蒋静给了她一个放心的表情：“就算她去考试又怎样？她一个农村丫头，小学文化，除了长得好看点，还有什么本事？怕是字都认不全，写得也跟狗刨似的，到时候阅卷的同志看了都得笑出声，这种水平还想来搞宣传，搞笑还差不多。”
　　噗，周怡乐得笑出声，“不过妈，我还是不太放心，我总觉得那个温宁不像表面那么简单，我前几天在大院碰见她了，看她气定神闲一点都不着急的样子，你说，她是不是憋着什么大招呀？”
　　蒋静：“她一黄毛丫头，在大院无亲无故的，能憋什么大招？你好好背答案吧，妈出去再给你买点水果。”
　　蒋静出门了。
　　周怡自己在家背了会儿答案，越想越觉得心神不安，只要一想起温宁那张脸，她就心里不舒服，有种莫名的危机感。
　　不行，她得确保这件事万无一失。
　　盘算了一阵，周怡也出门了。
　　那头。
　　蒋静买完水果，拎着口袋慢悠悠走在大院的银杏大道，没曾想，前头两个人忽然就议论起来：“诶，你听说了没，原来文工团宣传科干事那个职位，是内定给周怡了。”
　　“啊？前几天不是说内定给陆家收养的那个温宁了，怎么是周怡呢？”
　　“嗨，这你就不知道了，周怡也报名了考试。你想想，周怡大姑是谁？宣传科副科长！陆家就算开后门，那也绕不过人家科室领导啊！真要内定给温宁，周科长能愿意？你也不用脑子想想。”
　　“原来走后门的是周怡啊！我就说嘛，陆首长那么铁面无私的一个人，自己儿子的工作都没走后门解决，怎么可能为一个养女破例。”
　　“可不嘛，也不知道之前的消息是谁传出来的，一点都不靠谱……”
　　“……”
　　两个人渐渐换了话题。
　　蒋静拎着水果走在后面，一张脸比锅底还黑。
　　万万没想到，前几天大院还在讨论陆家给温宁开后门，今天自己女儿周怡成主角了。
　　周怡那头，出门后也听到了关于自己走后门的风言风语。
　　她是个跋扈性子，当场就揪住议论她的几个人要说法，非要逼人家说出来是从哪里听来的谣言。
　　哪里听的？
　　背后嚼舌根的那几个人也不是好惹的，当即就撇撇嘴：“整个文工团都传遍了，你有本事去文工团揪人啊！拿我们撒什么气！”
　　“就是！谁不知道你大姑是宣传科科长，你自己都不避嫌要去参加考试，那就别怪大家说你走后门咯……”
　　周怡气得咬牙切齿，“我参加什么考试，你们管得着么！”
　　对面丝毫不怵：“那嘴长在我们身上，我们爱怎么说，又关你什么事儿？前几天还说陆家走后门呢，人陆家也没你反应这么大，我看你就是心虚！被说中了！”
　　“你、你们！”周怡狠狠跺了下脚。
　　不行，她得赶紧去跟她大姑说一声，不然考试结果出来，岂不是坐实了她走后门的事儿。
　　周怡调头往她大姑周芳家里走，还没走几步，迎面撞上了温宁。
　　仇敌见面，分外眼红，周怡心头的火一下燃得更旺了，气汹汹地上前质问：“温宁！是不是你在外面乱嚼舌根，说我走后门？！”
　　周怡故意拔高音量，周围立刻有几道看热闹的目光投过来。
　　温宁欣赏着她被踩中痛脚的模样，无辜地眨眨眼睛：“周怡姐，你在说什么呀？我怎么一点都听不懂？”
　　周怡感觉一拳头砸到了棉花上，自己反倒被反弹的力道给气昏了头，她抬手直指着温宁的面门：“你个贱人！少给我装！肯定是你在背后造我的谣！”
　　温宁弯唇似笑非笑：“周怡姐，我跟你无冤无仇，为什么要在背后造你的谣啊？”
　　周怡双手叉腰，哼笑：“还能为什么，你见不得我好，你明知道自己考不上宣传科的职位，你就在背后抹黑我，想让我也因为谣言考不进去！”
　　其实周怡也拿不准是不是温宁造的谣，毕竟院里看不惯她的人太多，可现在温宁撞枪口上，她索性就把造谣的罪名安在温宁头上，正好解气。
　　周围看热闹的家属越围越近，目光在温宁和周怡身上来回切换。
　　但无一例外眼中都闪烁着八卦的光芒。
　　被人群围在中间的温宁不慌不忙，气定神闲地勾勾唇：“周怡姐，我什么时候说过我考不上了？！我对自己的才华很有自信，根本不用走后门，凭我的实力一定能考上那个职位。”
　　她胸有成竹，自信满满的模样，好像全身都在发光。
　　这个年代很少有人会自夸，一般都是自谦。
　　围观的家属还是头一次碰到温宁这种大大方方，自信张扬的性格，瞬间就被她释放的这种人格魅力给牢牢吸引，潜意识里甚至开始相信她的话，看向她的眼神带着几分欣赏、肯定。
　　当然也有温宁颜值加持的原因，长得好看的人说点什么话，人们总是倾向于认同。
　　一观察到大家看温宁的那种眼神，周怡就像浑身长了刺一般，刺挠到极致，她就是不喜欢温宁这种走到哪儿，就会引人注目到哪儿的感觉，永远是人群的焦点。凭什么啊？她周怡要家世有家世，要长相有长相，众星捧月的该是她而不是温宁一个农村丫头！
　　周怡抬着下巴看向温宁，仿佛听到了天大笑话般：“你一个小学毕业的农村丫头，有什么才华，什么实力？还一定能考上，你就吹吧你！要不是陆家给你走后门，你连报名的资格都没有！”
　　什么，小学毕业？
　　听到这话，围观家属对温宁的自信美貌滤镜立刻就碎了。
　　艾玛，陆家养女太狂了，小学文化还敢这么胸有成竹地说自己能考进宣传科？
　　谁不知道宣传科的工作要能写会画，笔杆子功夫好啊？
　　现在首都大街上随便抓个人都有小学文化，那岂不是大家都能考了？
　　笑死人了！
　　温宁当然知道大家现在心里在想什么，她脸上的表情不变，看向周怡：“我看过招考公告，对学历没有作要求，小学文化也可以报考。不过，”
　　“周怡姐，我可听说你上学时候语文考试，作文写不出来，直接交了白卷。画画也不行，宣传板报你从来没参加过。”
　　这些都是温宁找陆耀打听的。
　　陆耀讨厌死周怡了，她的黑料随便就能挖出一箩筐来。
　　温宁只不过挑了其中一点说出来。
　　但是周怡脸色唰地就变了，赤橙黄绿青蓝紫的变幻，跟彩灯似的：“你！你！你个小婊子，瞎说什么呢！信不信我撕烂你的嘴！”
　　温宁无视她的威胁，鲜红嘴唇一张一合，继续吐出气死人的话：“就你这样的水平，到底是哪里来的自信去报考宣传科的职位？难道说——，真跟传闻一样，你大姑会给你开后门？你已经被内定了？”
　　周怡已经完全被温宁激怒，跟泼妇似地一手叉腰，一手作势就要上前撕扯温宁，温宁也不是傻子，转头就往人群里钻，一边钻还一边娇滴滴地喊：“哎呀，周怡姐被我说中，恼羞成怒啦！要杀人灭口啦！”
　　大院闹出人命那还得了？
　　家属们纷纷上前拉住周怡，劝她住手，劝她冷静，别动不动就耍横，有什么事好好说。
　　周怡气得胸口上下起伏，跟牛似的喘着粗气，双眼火光咣咣冒。
　　“周怡，住手！”蒋静不知啥时候拎着水果跑了过来。
　　一看自己女儿跟泼妇似的又骂又踹还动手的，赶紧出声制止。
　　看到蒋静，周怡一下找到了主心骨，赶紧跟亲妈告状，把温宁刚才说的话添油加醋地描述了一遍。
　　还回头指着那群围观的家属说：“他们都帮着温宁欺负我！”
　　蒋静自然不可能跟这么多家属作对，瞥了一眼大家后，伸手把女儿拉到身后，然后目光才锁定在被人群护在后面的温宁身上。
　　蒋静淡笑道：“温同志，你口口声声说我女儿不会写，不会画，但我女儿好歹是高中毕业，文化水平上比你高一大截，而且有高中毕业证作证明，倒是你，你说你能考进宣传科，你拿什么证明你的水平？”
　　温宁对上蒋静的目光，不得不承认，姜还是老的辣，三言两语就把她女儿的劣势完全撇开，把优势拿出来跟别人比，只不过一切都在温宁的射程范围，她弯弯唇，从口袋里摸出东西来。

第34章  被创飞了
　　“这是什么玩意儿？”
　　围观家属瞪大眼睛，看着温宁手里的东西。
　　蒋静嗤笑道：“不会是把小学毕业证拿出来了吧？”
　　周怡也一脸嘲讽地看过去。
　　温宁不紧不慢的把手里的东西抖落开，一边拿给周围的人传阅，一边道：“这是我在首都日报和青年周刊上发表的文章，报社和杂志社寄给我的回函。这个足以证明我的写作能力。”
　　什么？
　　首都日报？
　　青年周刊？
　　家属们看着两封回函，白纸黑字下面还盖了公章，顿时瞳孔紧缩，震惊无比地看向温宁。
　　这两样刊物在大院几乎每家都订，那上面不管报道、社论还是故事、诗歌，都是万里挑一，非常高质量的文章。
　　能在那上面发表作品的人，水平不言而喻！
　　而温宁，居然可以在上面发表两篇！
　　家属们炸了！
　　“温同志，你也太厉害了！”
　　“小温同志，你好优秀，还缺干妈吗？我可以！”
　　“哎呀，要是我家孩子能有温同志这水平，我睡着都要笑醒咯！”
　　“温同志，我儿子正想考报社呢，你能不能帮他指导指导文章？”
　　“……”
　　一片夸赞声中，温宁只淡笑着点点头，继续把话题引回来：
　　“我的确只有小学文凭，但那是因为在乡下，受条件限制只能念到小学，我从来没有放弃过学习，在我们村知青的帮助下，我自学完了初中和高中的课程。虽然没有那张毕业证，但我的水平，经得起任何质疑和检验！”
　　她字正腔圆，不卑不亢，挺起腰背迎着所有人的视线。
　　人群中，不知道是谁鼓了一下掌，接着便掌声雷动。
　　有人说：“艾玛，温同志能写会说，不就是干宣传的料吗？！”
　　马上有人附和：“就是啊，怪不得温同志要考宣传科，这文笔，这口才，这感染力，这脸蛋，那就是天生的宣传胚子！老天爷赏饭吃！”
　　“可不嘛，小温这样的，还用得着走什么后门呀？我要是宣传科领导，我倒找人走后门，求她来我们科室上班，这样的人才上哪儿找去呀！”
　　“对，还考什么考，直接破格录取！”
　　甚至还有人挖起墙角：“小温啊，我们军工厂宣传科也缺人，要不你来我们这儿，不考试，还给你分配单人宿舍，每个月多发五张布票！”
　　“哎，别跟我抢，我们工会正缺个笔杆子呢，小温，你来我们工会坐办公室，姐给你申请单位的福利房！”
　　“要不直接来军区，帮领导们写材料，哪儿的待遇能有我们军区好？”
　　温宁没想到两篇稿子就能引起这种轰动效果，天知道她还有别的才艺没拿出来显摆呢！
　　不过就冲今天的宣传效果，明天考试估计没人敢在背后搞猫腻，必须公开公平公正！
　　这也是温宁今天闹这一出的目的。
　　发动群众的力量去粉碎一切阴谋诡计。
　　这样谣言不攻自破。
　　陆家不用受她牵连。
　　到时候她考进文工团，也没人敢在背后逼逼她走后门！
　　温宁是一战成名，可苦了旁边的蒋静和周怡。
　　蒋静脸色臭得跟死了三天没人收的尸体一样。
　　周怡五官快扭成秧歌了，后槽牙咬着腮帮子，手指狠狠掐进掌心。
　　她转了转眼珠，还想跳出来质疑温宁是找人代笔。
　　知女莫若母，蒋静看女儿屁股一翘，就知道她要拉屎还是拉尿，赶紧拉住她，冲她摇头示意，这种时候跳出来，又没有实质性证据，反倒衬得自己更像小丑。
　　趁人群的注意力都在温宁身上，蒋静拉着女儿，灰溜溜地回家。
　　一回到家，周怡就气得连砸了两个玻璃杯。
　　可还不解气。
　　她转身瞅到茶几上的东西，俯下身子，双手一挥，把东西全扫到地上，然后双手揪住自己的头，发泄似地尖叫起来。
　　“啊！”
　　“温宁这个贱人！婊子！”
　　“敢抢我的东西，我要弄死她！”
　　她已经把宣传科的工作看作自己囊中之物，被温宁今天这么一搅和，原本板上钉钉的事很可能有变数。
　　蒋静心疼地上前抱住她：“闺女，你别着急，气坏自个儿身体不划算，这事儿妈给你想办法，啊，你别急。”
　　周怡不甘地吼道：“想办法？还有什么办法？”
　　“明天就考试了！今天那个贱人出这么大风头，大姑再帮我走后门，那我不就彻底成大院笑话了！”
　　蒋静也头疼，温宁那小贱人一插手，这事儿确实变得棘手！
　　思忖了一阵，蒋静语气极轻地道：“任何事，没到最后一刻，都说不准。放心，妈不会让小贱人得偿所愿！”
　　……
　　温宁解决完谣言，终于能一身轻松的回家。
　　走到门口，陆耀早就在院子里等着，一脸紧张地盯着温宁。
　　温宁红唇勾起，笑得又甜又灿烂：“二哥，搞定了！”
　　陆耀脸上的紧张瞬间褪去，嘴唇一咧，露出齐刷刷的一排大白牙：“太好了！明天你可以安心去考试了。”
　　“嗯。”温宁点点头，心里却不敢真的放心。
　　谁知道蒋家母女还会不会搞出幺蛾子，毕竟原书里面，最后进宣传科的，确实是周怡。
　　不过温宁不想让陆耀跟着操心，这些也没跟他说。
　　两个人前后脚进了家门。
　　晚上吃饭。
　　饭桌上叶巧不在。
　　秦兰和陆振国刚下班回家，还不知道今天大院发生的事。想到明天温宁要考试，两人各自鼓励了她一番，让她放松考，别有心理负担。
　　张婶还特意给温宁煮了两鸡蛋，让她揣着去考试，图个吉利。
　　温宁笑着回应大家的鼓励和祝福。
　　叶巧是快到晚上睡觉时候才回来的。
　　温宁抱着衣服和毛巾去楼下洗澡，跟进门的叶巧碰了个正着。
　　叶巧穿着一身红色一字领连衣裙，中间还系了条腰带，脚下穿了双软底皮鞋，温宁怎么看这裙子怎么眼熟，不由得多看了两眼。
　　叶巧牵着裙摆，孔雀开屏似的左右转了一下：“好看么，宁宁？大哥送我的。”
　　她今天就是出去调换裙子尺码了，之前陆进扬放在书桌上那条裙子，尺码太小了。
　　她拿去换大了两个号码才穿上。
　　说完又跺了跺自己的脚，“小皮鞋也是大哥送的，怎么样？”
　　语气里的得意劲儿藏都藏不住。
　　温宁一听到陆进扬送的，在心里吐槽他渣男，原来红裙子是批发的，见谁都送！
　　但面上笑得不动声色，吐出两个字：“好看。”
　　裙子好看，可惜穿的人太丑。
　　温宁转身抱着东西往厕所走，还没走两步，叶巧又在后面叫住她：“你看，还有不锈钢保温杯，里面装热水可以保温大半天呢，正好我过几天要去大学念书，有这个杯子就随时可以喝到热水了，哦对了，这个是大哥给的工业票买的。”
　　“宁宁，大哥给你的钱票，你买什么啦？”
　　温宁明知道叶巧是在故意眼红她，却还是控制不住的心情受到影响，红嘴唇微抿，脸上没什么表情。
　　原书里面，陆进扬在经济上就挺照顾叶巧的，经常会资助她一些钱票。
　　看书和亲身经历，感受是不一样的。
　　温宁心里划过一抹很细微的酸涩感，不是嫉妒也不是羡慕，是被区别对待的那种委屈。
　　“他没给我钱票。”温宁背对着叶巧，一边往厕所方向走，一边丢下这句话。
　　叶巧看着温宁渐渐消失的背影，唇角肆意地勾起一抹弧度。
　　洗完澡出来，温宁很快就回到床上，躺下休息。
　　临睡前，她还没忘记调一个七点的闹钟。
　　考试时间是早上九点，她打算七点起床，七点半出门，走到考场八点，留足一小时的机动时间，防止万一有什么突发事件。
　　调好闹钟，温宁便放心地闭上了眼睛。
　　没多久，房间内唯一的台灯灭了，叶巧也躺上了床。
　　过了一会儿，房间内响起均匀的呼吸声，月光透过窗帘缝隙投射进房间，墙上忽然多了一道影子。
　　桌上的闹钟被人拿了起来。
　　紧接着是温宁挂在床头的挎包。
　　第二天早上。
　　咚咚咚！
　　“小温，七点过两分了，该起床了！”
　　张婶的声音夹杂着锲而不舍的敲门声。
　　温宁睁开眼睛，从床上坐了起来，应了张婶一声，张婶听到她的声音，在门外露出放心的表情，道：“行，你先换衣服，我去楼下准备早饭。”
　　昨晚温宁特地跟张婶打过招呼，早上七点帮忙叫她起床。
　　她怕闹钟出问题，所以拜托的张婶，可没想到闹钟还真出了问题。
　　她一边叠着被子，一边视线漫不经心地往叶巧床边瞥了眼。
　　昨天下午她就测试过，闹钟是没问题的，昨晚上她明明也调好了闹钟，可早上到点了，闹钟居然没响，谁动的手脚不言而喻。
　　温宁眼底闪过一抹冷意。
　　这笔账她先记下了。
　　整理好床铺，温宁从衣柜里挑了身衬衫长裤换好。
　　衬衫改过，掐腰收紧，特别显腰身，裤子不紧不松显得两条腿纤细修长。
　　换好衣服，温宁走到书桌前坐下，对着镜子将自己一头黑亮的秀发扎成两根辫子垂在肩头，辫子上粗下细，上松下紧，比传统的麻花辫要洋气许多，两边发尾的地方扎着红色小蝴蝶结，是张婶用碎布头给她缝的。
　　收拾完，她抓过床头挂着的挎包出门，下楼。
　　洗漱一番，温宁坐在了餐桌边。
　　陆振国和秦兰两人要七点四十才起床吃早餐，此刻餐桌边只有她和张婶。
　　“小温，来，先喝碗小米粥。”
　　张婶给她盛了碗放在温宁面前，笑眯眯地望着她。
　　温宁拿起碗旁的勺子，眉眼弯弯：“谢谢张婶叫我起床，还这么早起来帮我准备早餐，辛苦啦！”
　　张婶瞧着她俏生生的模样就乐得合不拢嘴，跟老母鸡看小鸡仔似的目光看着温宁：“快吃吧小温，今天可别迟到了。”
　　温宁在张婶慈爱的目光下喝完了一碗粥，还吃了半张饼。
　　她就那么大点胃，多了也吃不下。
　　张婶知道她的饭量，见她吃完了，起身道：“你等着，我去给你拿你的东西。”
　　说完返身回到卧室，从柜子里取出几样东西，拿在手里出去。
　　“给，小温。”张婶把东西递过去，“你检查检查，看看落了什么没有？”
　　温宁数了下，准考证、摄影作品集、刊登了她文章的报纸和杂志，还有文具，东西全都齐全了，温宁甜甜一笑：“都齐了，谢谢婶子。”
　　张婶一脸慈爱的表情：“没落就行，考试加油呀，快出门吧！”
　　“嗯嗯！”温宁把东西都装进挎包里，朝张婶挥挥手，转身出门。
　　一直走到大院外面，温宁才打开挎包，看着手里的两张准考证。
　　一张是张婶刚才给她的，完好无损。
　　一张是昨晚就放在挎包里的，名字的地方被人涂黑了，拿着这样的证件，连文工团大门都进不去。等到领导九点上班帮她核实完身份，早就错过考试时间了。
　　不过仔细看就会发现，被涂黑那张准考证，上面压根没盖公章，没有任何意义。
　　那是她故意弄来放在挎包里迷惑人的。
　　温宁眼中闪过一抹嘲讽，看来叶巧跟周怡这一狼一狈，还是勾搭在一起了。
　　好在她提前布局，没有让两人算计到。
　　温宁挎着包，往文工团方向走。
　　现在才早上七点半，大部分人才刚起床，街上只有零星几个人行人，偶尔穿梭过一辆二八大杠，或者能看到驶过去的公交车。
　　往文工团这一路都在主干道上，中间要经过空军办公楼、陆军大院、海军大院，所以压根不用担心安全问题，没人敢在这条路上搞事情。
　　温宁走得很放心，挎着小包，小手一前一后微微摆动，腰肢左右轻晃，走起来身段好看极了。
　　再拐个弯，前面不远就是文工团大门了。
　　温宁脚下往右正准备拐弯，却不想转角另一边飞快冲过来一辆二八大杠，砰地一声，跟她撞在一起。
　　哪怕她眼疾手快地躲了一下，整个人也还是被车狠狠撞到了地上。
　　车轮径直从她手腕处压了过去。
　　温宁痛苦地叫了一声，二八大杠也终于停了下来，骑车的男同志却看都没看她一眼，慌乱中丢下一句“对不起”便扶起龙头，瞪着脚踏，飞快地跑了。
　　温宁也没看到肇事者的正面。
　　手好痛，身体也好痛，温宁快要痛哭了。
　　她动了动被车轮压过的手腕，疼，针扎一样疼，不过幸好是左手腕，她右手还能写字。
　　想到还要去考试，温宁咬着牙，忍着浑身被撞击的痛，从地上爬起来，尝试着往前迈了一步，小脸立刻皱了起来。
　　她低头撩起裤腿一看，雪白的小腿肚青紫一片，难怪走动起来那么痛。
　　但是没办法，这年代还没有出租车，公交车更是难等，只能靠双腿走。
　　温宁吸吸气，红嘴唇紧紧抿着，忍着痛继续往前走。
　　身边不知什么时候忽然响起汽车引擎，她下意识转头一看，一辆军绿吉普停在了她旁边。
　　“上车。”
　　低沉的声音，车窗半开，露出男人冷硬坚毅的脸。

第35章  谢谢……哥哥
　　温宁没想到大早上会在这里碰上陆进扬。
　　四目相对。
　　她原本因为身体疼痛而秀眉轻蹙，此刻眸中又多了几分错愕。
　　“上车。”
　　陆进扬的声音冷硬中带着微微沙哑，还有点疲惫。
　　犹豫了一秒，温宁拉开车门，坐了进去。
　　她拉开车门的瞬间，陆进扬紧绷的唇角骤然松开，紧接着出声提醒：“把安全带系好。”
　　温宁下意识去拉座位侧面的安全带。
　　她左手受伤，只能用右手拉。但身体刚被撞击过，全身骨头散架一般痛，原本很轻松的拉扯动作却不知道牵动了哪里，她控制不住地“嘶”了一声，秀眉蹙得更紧。
　　“受伤了？”
　　陆进扬掀起眼皮看了她一眼，惯有的冷硬气场。
　　他刚刚开车过来的时候，看到她从地上站起来，一瘸一拐往前走，以为她不注意摔了。
　　此刻视线又将她从头到脚扫了一遍，没看到她身上有明显的伤口。
　　温宁也说不出来怎么了，就是浑身哪哪儿都不得劲，身上没流血，但皮肤轻轻一碰就会疼，她眼眶泛红，红唇张了张，最后还是强忍着疼痛，挤出两个字：“没事。”
　　“伤哪儿了？”
　　陆进扬心口像被一双无形的大手捏了一下，额头青筋直跳，他大半个身子转过来，盯着她的小脸问。
　　温宁只好抬了下自己的左胳膊，把袖口拉高些，只见原本纤细的手腕肿大了一圈，又青又紫，与周围白皙细腻的皮肤形成鲜明对比，看着煞是吓人。
　　“这儿，一动就疼，刚才被车轮给碾了。”
　　陆进扬盯着她青紫的手腕，眸色微缩。
　　下一秒，他倾身朝她的方向压过去，高大的身影将她整个人罩在下面，温热的呼吸喷洒在她的耳畔，从远处看就好像把她拥进怀里一样。
　　温宁右手下意识地揪紧裤腿，杏眸圆瞪，连呼吸都慢了一拍，“你、你做什么……”
　　陆进扬没回答，一只手忽然抬起，抓住她侧边的安全带，拉过来替她系好。
　　原来是帮她系安全带。
　　温宁松了口气，脸颊莫名有点红。
　　陆进扬坐回自己的位置，双手搭在方向盘上，不容置喙地道：“先去医院。”
　　温宁不想耽误考试时间：“不用，我还能忍，马上就要考试了，等我考完再去医院。”
　　陆进扬没看她，声音清冷中带着一点不易察觉的愠怒：“这种时候还想着考试，手不想要了？”
　　温宁低头看了眼自己的手腕，红肿的一圈看着确实吓人，手她要，考试她也要，她态度坚决地说：“这次考试真的对我很重要，你先送我去文工团好不好？”
　　见陆进扬不为所动，她又放软声音，鹿儿般的眼睛汪汪地望着他：“求你了，哥哥。”
　　哥哥……
　　陆进扬喉结微微滚动，余光瞥见她祈求的表情，一秒后，还是将方向盘一转。
　　车子拐道，往文工团的方向。
　　看到熟悉的道路，温宁心下微松，紧接着便听到一旁低冷的声音：“手怎么受伤的？摔了？”
　　温宁如实道：“没有，刚才拐弯的时候，转角忽然冲出来一辆自行车，我来不及躲开，就被撞倒了。”
　　陆进扬脑子里浮现她描述的场景，声音冷了几分：“他撞了你，还从你手腕碾过去？”
　　温宁点点头。
　　陆进扬思维缜密，马上就觉得有些不对劲。
　　“你马上要参加考试，手腕被人撞了，不觉得很巧合吗？”
　　温宁听他一说，也开始思索起来。
　　大早上路上都没什么车，那么宽的大马路，这人非贴着墙根骑车，经过拐角不仅不减速，还加速，刚才温宁因为身体疼痛没来及多想，现在一思索她几乎能肯定对方是故意的。
　　故意骑车撞她。
　　如果她当时躲闪不及，说不定现在整个人被撞得更惨，起都起不来，根本就没办法参加考试。
　　对，考试，这么看来，对方的目的显而易见，就是不想让她去参加考试。
　　所以，是谁策划的这起车祸，答案不言而喻。
　　温宁脸色一片冰冷。
　　想过周怡会报复，但没想过报复方式如此狠毒。
　　而对方能够提前埋伏，如此精准的掐到她经过拐角的时间点，必然是知道她出门的时间，温宁脑子里闪过叶巧的脸，心中了然。
　　一个周怡，一个叶巧，果然是一丘之貉，就算她提前把两人的关系破坏了，两人还是会因为她而重新结盟在一起。
　　陆进扬见她闷不吭声，脸色不太好的模样，剑眉微扬：“你知道是谁？”
　　温宁点头，把这几天周怡造谣的事全须全尾跟他讲了一遍。
　　“我来首都之后也没认识几个人，除了周怡，我想不到还有谁会故意指使人骑车撞我。”
　　但现在没时间找对方算账，也没有证据，一切等她考完再说。
　　陆进扬听完，黑眸寒潭般散发着冷意：“这件事你不要插手，我会处理。”
　　温宁这次没跟他犟，乖巧地嗯了声。
　　车子很快到了文工团门口，陆进扬跟门口的哨兵出示了证件，车子便被顺利放行，直接开进了里面。
　　陆进扬：“你在哪栋楼考试？”
　　温宁掏出准考证，看了眼上面的考试地点，“在北楼三层。”
　　车子在前面分叉路拐了个弯，停下来，陆进扬目光看向前面五层高的一栋楼，开口：“这里就是北楼，下车后从你右手边的楼梯上去。”
　　顿了一秒，陆进扬又问：“还能走吗？”
　　温宁解开安全带，动了动腿，有点难受，但不影响走路，她点点头，“腿没事，可以走。”
　　说完侧眸看了陆进扬一眼，樱红唇瓣动了动：“谢谢……大哥。”
　　她本来想叫陆同志，又觉得有点生分，毕竟人家刚帮了她，所以想了下，还是改口喊了声哥。
　　陆进扬冷硬的脸部线条不自觉就缓和了几分，声音低沉：“嗯，好好考试。”
　　……
　　温宁走进考场。
　　此时考场里面坐了两个人，一男一女，两个人都穿着绿色军装，好像很熟稔的样子，正在交谈。
　　女人身上的衣服温宁见何芳穿过，推断女人应该原本就是文工团的，估计就是何芳说的那两个想内部转岗的同志。
　　温宁收回视线，没有跟交谈的心思，找了个离两人较远的位置坐下，她刚坐下，门口就传来嗒嗒地鞋敲在地上的声音，温宁抬眸，也是一个穿军装的中年女同志进来，齐耳短发，手里提着一个黑色的公文包，脚下是黑色粗跟皮鞋，一看就不是考生，而是监考的人。
　　果然，下一秒，温宁就听到前面原本在交谈的两个同志同时噤声，然后笑眯眯地喊：“周科长。”
　　周科长？
　　温宁一下就知道对方是谁了，周怡的大姑，周芳。
　　周芳朝打招呼的两人微微点头，然后视线落在温宁身上，很平静地打量了她一眼，什么都没说，接着把公文包往旁边一放，从桌上拿了根粉笔，转身开始在黑板上写字。
　　“这是今天笔试的题目，一共三道，考试时间一个小时。”
　　“笔试结束之后十分钟，进行面试，在隔壁教室。”
　　扔下粉笔，周芳开始发答题纸。
　　一人三张空白带横线的纸。
　　温宁看着黑板上的三道题，两道是策划活动的，一道是创作型的，要求创作一首爱国诗歌，不限字数。
　　温宁以前在大学是宣传部的部长，组织策划过多场活动，像什么迎新晚会、校园歌手大赛、颁奖典礼甚至是校庆也参与过，可以说策划活动这方面的实践经验非常充足。
　　至于创作诗歌，更是简单，她这段时间天天写稿子去投稿，积攒了不少素材，随手就能写出一首来。
　　到时间，所有人都交完试卷，然后等着叫名字面试。
　　温宁是最后一个被叫进去面试的。
　　她前头的两个同志出来的时候，都是一脸丧气相，就跟在里面被人上了刑一样。

第36章  回家等通知
　　她前头的两个同志出来的时候，都是一脸丧气相，就跟在里面被人上了刑一样。
　　两人出来碰面，一个抱怨：“周科长今天是吃错药了吗，脸跟驴似的拉得老长，说话还夹枪带棒的。”
　　另一个也有同感：“估计是更年期到了，看谁都不顺眼。”
　　前头那个摇头：“不对，不是说这个职位已经内定她侄女了嘛，可我看她侄女也没来参加考试，该不是出什么变数了吧，所以她才一副看我们都不爽的样子。”
　　后头那个赞同的点点头，“有道理……”
　　听着两人讨论的话，再看两人的状态，温宁对里面的情况便有了心理准备，看来周芳今天的心情不太美妙，而她正好是罪魁祸首，只怕周芳对她的态度比前两个同志还要差。
　　这场面试绝不会轻松。
　　做好这样的心理准备，温宁迈步走进教室。
　　教室内，三个考官并排而坐。
　　一个周芳，一个中年男人，还有一个温宁居然认识，是管特招的杜春梅，就是杜春梅点拨她，让她去报社投稿的。
　　温宁心存感激，但面上肯定不能让人看出她跟杜春梅认识，她面带微笑，视线平等地扫过三个考官，主动开口自我介绍：“各位考官好，我是温宁……”
　　“……”
　　听到她说在首都日报和青年周刊上发表过文章，中间的中年男人眼神一亮，随即便打断她：“温同志，你发表的作品今天带过来了吗？”
　　温宁早就准备好了，从随身挎包里掏出投稿的稿件，还有报社和杂志社的回函，递给中间的中年男人。
　　虽然文章被采用，但还没有正式刊登，只有回函。
　　中年男人仔细看了下她的文章，没说什么话，但是脸上的表情很是满意，随即把文章传给旁边的周芳和杜春梅：“周科长和杜主任看看。”
　　杜春梅看了几眼稿子，没想到温宁还真有两把刷子，居然能在这么短的时间内就有了代表作品，心道自己没看错人，是个人才。
　　她有心帮衬温宁，问道：“我可听说给这两家报刊投稿，被拒绝几十次都是常有的事，温同志是投了几次才过稿的？”
　　温宁谦虚道：“我运气好，只投了一次就过稿了。”
　　杜春梅惊讶：“呀，那可真是厉害！”
　　中年男人也道，“确实厉害。”
　　转而目光询问旁边的周芳，“周科长看完文章有什么想法？”
　　周芳漫不经心地接过稿件，看都没怎么看，先点点头：“这两家报刊的投稿要求挺高的，18岁就能在上面发表文章，后生可畏啊，想必在创作上很有天赋。”
　　接着又话音一转：“马上就是国庆，正好咱们门口的对联该换了，既然温同志这么有天赋，能不能现场写一个迎国庆的对联？”
　　现场写对联？
　　杜春梅听着便眉头一皱，平时宣传科写个什么东西，都是半个月一个月的时间准备，现在现场就让人家写副对联，摆明是为难人。
　　关键周芳先前也没让前两个面试的同志现场创作，杜春梅有心想帮温宁，笑着打趣：“周科长，创作需要时间，今天这点时间是不是仓促了点？现在已经快中午十二点了。”
　　周芳对杜春梅的话置若罔闻，微抬下巴注视温宁：“文笔好的人，随便写点什么都比一般人强，温同志都能在报纸上发表文章了，写点小对联，就两句话的事，应该花不了多少时间吧？”
　　温宁就知道，自己逼得周怡没法来竞争这个岗位，周芳肯定不会善罢甘休。
　　这不就来给她挖坑了。
　　摆明质疑她的水平，她要是今天不把对联写出来，周芳马上就会质疑她文章是不是找人代笔的。
　　温宁面上表情没变，依旧挂着淡淡的笑：“那我试试，给我5分钟时间构思就行。”
　　“5分钟？你确定？”周芳语气三分不可置信，七分嘲讽。
　　温宁点头：“对，五分钟。”
　　周芳只觉得温宁在装模作样，双手抱胸，抬起下巴，一副等着看好戏的表情：“行啊，就给你五分钟。”
　　要是写出来的对联水平不行，正好顺理成章地质疑她文章是找人代笔的。
　　一旁杜春梅见温宁应了周芳的要求，着实替她捏了把汗。周芳想把侄女弄进宣传科，但今天周怡没来，肯定是有什么变数，所以周芳今天对每个考生的态度都严厉得不行，对温宁更是带着为难加挑刺。
　　杜春梅出声道：“没事，温同志别有压力，创作本来就需要时间找灵感，五分钟的时间确实仓促了，就是作家文豪，也不一定能在这么短的时间内写出东西来。”
　　中间的中年男人也开口道：“嗯，温同志不要紧张，尽力而为。”
　　听到旁边两人这么说，周芳脸拉得更长了，不爽地看了眼手腕的表：“开始计时。”
　　温宁闻言，赶紧拿出纸笔，埋头构思了一会儿，便提笔开始写。
　　还没到周芳说时间到，温宁就停下笔，吹了吹纸上的墨水，然后把纸张放到三位考官的桌子上。
　　周芳压根就不信她能这么短时间就写出一副对联，目光随意地往纸上一扫，这一扫，她双眸便狠狠缩了一下。
　　只见上面写着——
　　上联：民富国强数今朝，欢笑迎国庆。
　　下联：山南海北赞改革，歌舞颂党恩。
　　紧扣主题，对仗工整，完全挑不出一点毛病。
　　中年男人品了几秒，连连点头：“不错不错。”
　　杜春梅也跟着赞叹：“温同志是搞宣传的料，周科长你看看，觉得怎么样？”
　　周芳脸色一脸的不可置信。
　　怎么可能？怎么可能有人在五分钟内就写出这种水准的对联？
　　“写得这么快，不会是提前背过的吧？”
　　温宁就知道周芳会质疑，不紧不慢地道：“既然这样，不如周科长出个上联，我来对下联，就不用担心我提前准备了，除非提前泄露题目给我的就是周科长本人。”
　　这话一出，周芳脸色瞬间僵硬。
　　出题吧，她脑子里没货，不出题吧，岂不是证明她水平不行，连个对联都出不出来。
　　杜春梅帮温宁添了把火：“温同志这个提议好，周科长，出题吧。”
　　中间的中年男人也看向周芳，显然跟杜春梅的意见一样。
　　周芳骑虎难下，憋了几秒没憋出什么上联，脸色些微涨红地道：“行了，今天时间仓促，继续面试吧。”
　　她都这么说了，其他两个考官自然也不会继续为难她。
　　很快，中间的中年男人便对温宁道：“你刚才自我介绍提到你还会画画和摄影，水平怎么样？”
　　温宁早就做好了准备，立刻拿出自己准备的几张素描和摄影作品集。
　　基于她刚才现场创作了一幅春联，周芳没敢再质疑她的实力，而是换了个角度：
　　“温同志好像对我们的选拔考试特别了解？提前都把所有东西准备好了。”
　　“提前”两个字她刻意咬重，暗示温宁有关系。
　　温宁笑容不变：“确实是提前准备的。因为主席说过，不打无准备之仗，每次作战要有必要的准备，力求在敌我条件对比上有胜利的把握。所以看到招考公告的时候，我就特地找到宣传科的同志，了解这个岗位涉及的工作内容，需要具备什么样的水平素质，根据这些要求，我才提前准备好作品集。”
　　中年男人惊愕道：“温同志看过主席写的《解放战争战略方针》？”
　　看这本书的年轻同志不多，都是部队上了年纪的人，中年男人就是其中一个。
　　温宁点头：“闲暇时候就爱看主席的书，站在巨人的肩膀上，能看得更高更远。”
　　不是闲暇，而是整个高中政治课还有大学思修课，她学的都是这些东西，简直烂熟于心。
　　“好一个站在巨人的肩膀上！”中年男人抿唇品了几秒，赞赏地道，“温同志年纪不大，却相当有格局！有你们这样的年轻人在，国家有希望！”
　　“温同志，回家等通知吧。”
　　温宁不知道中年男人的身份，但是他这么说完之后，周芳的脸色十分难看，杜春梅却喜气洋洋的看着她。
　　温宁没有多问，朝三人鞠了个躬，从考场出来。
　　出来之后，温宁整个人才彻底松了口气，终于是考完了，至于最后能不能考上，那就得看周芳会不会再作妖了。
　　反正她该做的都做了，尽力了。
　　温宁走下楼，刚才精神高度紧张，顾不上身体的痛，现在整个人放松下来，便感觉腿和手腕疼得厉害。
　　她走到旁边的僻静处，撩起袖子，发现手腕的肌肤已经变成了紫红色，比之前的青紫色看起来还要吓人，轻轻一碰就疼得倒吸凉气。
　　再撩起裤管查看，小腿肚上也是一片斑斓，又黄又青又紫，身上她不方便查看，但肯定也有地方肿了，不然不会全身火辣辣的痛。
　　温宁咬着牙起身，准备往外面走。
　　没走两步，便一眼看到停在北楼对面的吉普车。
　　陆进扬站在车前，双手抱胸，后背靠着车门，眼睛一眨不眨地看着温宁的方向。
　　两人视线相对，陆进扬沉声开口：“过来。”
　　温宁忍着痛，慢慢踱步过去。
　　“送你去医院。”陆进扬解释了一句，接着替她拉开车门，看着她坐进去后，再顺便帮她把安全带系上，关上车门。
　　车子很快启动，出了文工团，往军区医院。
　　到医院门口，温宁要下车，陆进扬让她等着，然后不知道从哪里推来了一辆轮椅，示意她坐上去。
　　温宁还有些受宠若惊，自从上次她掉马之后，两个人的关系就一直有点尴尬，没想到陆进扬会亲自送她去医院。
　　“谢谢。”温宁不是没良心的人，她坐上轮椅，真心实意地跟陆进扬道了声谢。
　　陆进扬嗯了声，叮嘱她坐好，接着双手握住轮椅把手，推着她直接去了外科。
　　秦兰就在外科诊室。
　　她今天没有安排手术，在办公室坐诊，这会儿也没什么病人，正跟护士小陶聊天。
　　乍一下看到自己儿子和温宁进来，秦兰吃了一惊：“小温，进扬，你们怎么来了？”
　　陆进扬言简意赅：“带她过来检查。”
　　她，显然指的温宁。
　　一旁的护士小陶听到这话微微吃惊，秦医生的儿子居然推着个女同志来看病？
　　小陶见过几次陆进扬，印象里他都是冷冰冰的形象，帅是很帅，可帅得太有距离感，女人见了会自卑的程度。
　　有次他来军区医院体检，有个年轻漂亮的女医生主动跟他搭话，话里话外打听他有没有处对象，结果他连个正眼都不给，那傲劲儿，直接把女医生给臊得脸色涨红。
　　小陶打量着轮椅上的温宁，白玉一样的人儿，巴掌大的脸，眼睛水汪汪亮晶晶，唇红齿白，腮凝新荔，鼻腻鹅脂，娇艳得就跟刚开出的花儿似的，小陶瞬间醍醐灌顶，怪不得秦老师儿子对她们医院的院花女医生看都不看一眼，原来人家喜欢的是这种绝色！
　　小陶心中感慨，秦兰一颗心却只注意到温宁坐着轮椅，紧张的视线将她从头打量到脚：“小温，你没事儿吧？哪里受伤了？”
　　温宁没瞒着，拉开自己衣袖和裤腿，露出受伤的地方：“早上出门的时候，被自行车撞了。”
　　秦兰看着她手脚处青青紫紫的一片，既心疼又吓了一跳：“哎呀，怎么撞成这样，身上还有伤口吗？”
　　温宁摇头。
　　秦兰还是不放心地说：“不行，我得给你做个全身检查。”
　　秦兰把温宁推到围挡后面，拉上帘子，又转头嘱咐小陶进来帮忙。
　　陆进扬自觉走到诊室外面等着。
　　秦兰帮温宁解开衬衫扣子，一边查看她身体有没有外伤，一边用手在她身上摁来摁去。
　　“这里疼吗？”
　　“这儿呢？”
　　一连摁了好几个地方，温宁都说不痛，秦兰这才放下心来，看来没有伤到内脏器官，不过还是拍个片子确认一下更放心。
　　温宁衬衫脱了，只剩一件贴身的小背心裹着白润饱满，腰细得只有一掌宽，秦兰检查的时候不可避免地看到她的身体，只觉得满眼雪白，摸上去更是凝脂一般，心道真是尤物，这要嫁人了，不知道要被男人疼成什么样，女人见了只有嫉妒的份儿。
　　小陶心中更是震惊，看得眼睛都不转了，身为护士，看多了病人的身体，但这是唯一一个皮肤白细得一个毛孔都看不见，那圆满，多一分则过，少一分则不够，女人看了都要流鼻血的程度，就连肚脐眼都长得又圆又小，仿佛女娲精雕细琢的一般。
　　秦兰帮温宁把衣服穿好，吩咐愣着的小陶从旁边的药柜里取出一瓶棕黄色的药酒，又对温宁道：“过会儿我带你去拍个片子，现在先帮你涂点消肿化淤的药酒。”
　　“好，谢谢秦阿姨。”温宁乖巧地点头。
　　秦兰用镊子夹了一团棉球，蘸了药酒，一点一点给她擦拭手腕肿胀的地方，“这个药酒效果好，但就是劲儿大，像火烤似的，你要是疼就喊出来。”
　　药酒涂上去，果然火辣辣的，温宁痛得倒吸凉气，但她一声都没吭，努力憋着气，紧咬下唇。
　　秦兰心疼地道：“没事儿，痛就喊出来。”
　　温宁憋得眼眶都红了，最后小猫儿一样哼唧了声。
　　诊室门外，陆进扬双手垂在身侧，笔直矗立在门口，他耳聪目明，听力比寻常人要灵敏得多，几乎是温宁出声的瞬间，他耳朵就捕捉到了。
　　午夜梦回，他对这样的声音再熟悉不过，每次他把她压着欺负狠了，她就会这样哼唧，陆进扬喉头微滚，一股灼热从后背涌到头顶。

第37章  嗑cp（已修文）
　　外科诊室门口，秦兰出来叫儿子帮忙推轮椅，结果左看右看没见着人影。
　　“人呢？”
　　秦兰狐疑，她就给小温上个药的功夫，儿子跑哪儿去了？
　　沿着走廊往前走了几步，秦兰四处瞅着儿子的身影。
　　诊室内，护士小陶帮温宁穿衣服，一边穿，一边眼睛不转地盯着温宁那一身细皮嫩肉，直看得小心脏砰砰跳，真是尤物啊，这皮肤这胸这腰这腿，再配上那张脸，终于懂男人看到漂亮女人时那种血脉喷张，筋硬骨强的感觉了，真不怪男人，就是一种生理反应，小陶感觉自己再多看两眼也要流鼻血了。
　　也难怪秦医生的儿子会亲自推着轮椅送人来医院。
　　直到衣服完整穿好，小陶才不舍地收回视线，见身边没有别的人，她又八卦地凑到温宁耳边：“温同志，你跟秦医生儿子在处对象吧？”
　　温宁“没有”两个字还没说出口，小陶已经双手合十，一脸陶醉地看着她，“你俩可真般配，站到一块儿就跟电影画报似的，你们俩拍过合照吗？能不能给我瞅瞅？送我一张也行，我想收藏，我自己出洗照片的钱！”
　　什么？
　　温宁一脸错愕地望着小陶，怀疑是不是自己耳朵听错了，难不成七十年代就有嗑cp加收集小卡的？
　　见温宁这幅模样盯着自己，小陶不好意思地笑了下：“我就是觉得你们俩看着特别养眼，我一看呀，心情就特别激动，特别愉悦，一颗心砰砰地跳，热血沸腾，就跟我自己处了个对象一样。”
　　得，听完小陶的描述，温宁彻底明白了，用后世的话说，小护士这是磕上她和陆进扬的cp了。
　　但她跟陆进扬吧，在书里是注定be的关系，只能说小护士嗑错cp了。
　　温宁摇摇头，想跟小护士解释她和陆进扬的关系，可对上小陶期待的目光，她又有点于心不忍了，因为她自己在后世也嗑过cp，是某部古偶剧里的男女主，从剧里嗑到剧外，太懂那种上头的感觉了。
　　那段时间，她天天泡在那对cp的超话广场，疯狂刷新，翻来覆去看男女主在剧里面的暧昧片段，看站姐发的剧透，看剧组发的男女主拍摄期间的路透，看两人一起上综艺的互动片段。
　　两正主私下任何风吹草动都会自动联想到两人是不是在给粉丝撒糖，比如两人用同一段bgm拍抖音视频啦，互相上身对方代言的服饰啦，情人节时候穿对方应援色系的衣服啦，总之就很上头。
　　太上头了！
　　恨不得他们朋友圈集齐99赞就结婚！
　　甚至连两人孩子长什么样都想好了！
　　可惜最后，两家唯粉撕起来了，正主也渐渐互相避嫌，后来的后来，be了。
　　那种感觉，就跟明明看的是一本甜宠小说，结局男女主却分手了。
　　读者直接被创飞了，真是要多难受有多难受。
　　自己淋过雨就想替别人撑把伞，就是因为真情实意地嗑过cp，温宁才完全懂嗑错cp的感觉。
　　看着小陶眼巴巴的等她回答的模样，温宁心软了，思索了一秒，没有直接说明她和陆进扬的关系，避重就轻地道：“我跟陆进扬还没拍过合照，要是哪天拍了，就送你一张。”
　　“真的吗？”听到她的话，小陶眼睛瞬间亮起来，未来可期了，“那我就等着你们的照片啦！”
　　温宁回了她一个“没问题”的眼神。
　　小陶笑得眼睛眯成一条缝，得寸进尺道：“哎呀，要是能喝到你们的喜酒就更好了，回头我就天天催秦医生，让她赶紧上你们家提亲去！”
　　嗑cp是嗑cp，但嗑到现实里就要不得了。
　　温宁脑子一个激灵，瞬间清醒过来，这话要传到秦阿姨耳朵里，指不定要怎么误会。
　　人家好心好意收养她，帮她摆脱乡下的苦日子，接她到首都来吃香喝辣罩着，她倒好，一来就打人家儿子主意，岂不是证明她来陆家就是目的不纯？然后就跟原书剧情一样，被陆进扬给秋风扫落叶一样扫地出门……
　　不行，绝对不行！
　　炒cp要不得！
　　她还想抱紧陆家大腿，苟进好单位，后半辈子躺平呢，绝对不能让秦阿姨误会，想到这些，温宁表情就不似刚刚那般轻松，瞬间严肃起来，如实对小陶道：
　　“你误会了，我跟陆进扬不是你想的那种关系，我们没处对象，他只是刚好在路上碰到我，顺路送我过来而已。刚才说送你照片，只是单纯觉得你喜欢我们的照片，不想让你失望，不好意思啊。”
　　“啊？原来你们没有处对象啊……”小陶一颗心从云端坠进地面，脸上是明显的失落表情，但还是心有不甘地问道，“那，你们俩有处对象的可能吗？我是说以后，万一呢？”
　　这……温宁想到原书剧情，正打算非常坚定地表示，不可能，绝对不可能的时候，秦兰回来了。
　　秦兰进门就跟她说：“小温，我现在陪你去拍个片子，进扬不知道去哪儿了，没找着他人，一会儿我再去楼下看看，要是他走了，我就请个假送你回家。”
　　温宁：“可能大哥有事先走了，不用麻烦了秦阿姨，一会儿我自己坐公交车回去就行，我腿没事儿，还能走路。”
　　听到两人的对话，小陶八卦的眼神在两人身上转悠，温同志喊陆进扬大哥，那两人到底是什么关系啊？难不成是表妹？可温同志又叫秦医生阿姨，不像是秦医生娘家那边的亲戚。
　　小陶实在太想知道几人的关系，见秦医生要送温宁去拍片子，赶紧狗腿地上前推过轮椅：“秦医生，我跟你们一块儿去吧。”
　　秦兰心想也行，一会儿她去找儿子，正好小陶可以照顾一下温宁。
　　“那麻烦你了小陶。”秦兰转头走在前面带路。
　　小陶推着温宁在后面。
　　到拍片子的地方，温宁进去了，秦兰和小陶在外面等。
　　“秦医生”，小陶往里面看了一眼，好奇道，“你跟温同志是什么关系呀？”
　　小陶平时在科室就八卦，什么事儿都爱打听，不过心眼不坏，就是好奇心重，秦兰瞥了她一眼，知道要是不告诉她，她估计今晚都睡不着了，解释道：“小温是我干女儿。”
　　干女儿？那秦医生儿子不就是温同志的干哥哥？
　　哥哥妹妹的，啧啧，小陶脸上笑开了花，“诶，秦医生，你平时不总说你儿子二十好几了还不处对象嘛，又不喜欢跟女同志接触，我看今天他对温同志还挺照顾的，你就没有考虑过让温同志当你儿媳妇？”
　　秦兰：？？？！！！
　　小陶：“说实话，我觉得他俩还挺般配的，你看啊，你儿子长得帅，温同志长得美，站在一块儿太养眼了，生的小孩不知道多好看……”
　　小陶滔滔不绝地给秦兰洗脑。
　　秦兰也觉得确实挺般配，只不过：“我儿子要自己不想处，谁撮合都没用，你看我都给他介绍多少个了，他连看都不去看一眼，一听我提处对象就板着脸。”
　　小陶：“秦姐，你信我，这次你撮合撮合他跟温同志，我觉得有戏。”
　　秦兰狐疑：“怎么个有戏法？”
　　小陶正准备继续跟秦兰掰扯掰扯，结果就看到陆进扬从走廊那头走了过来，手里还拎着什么东西。
　　走近了，看清楚他手里拎的是一黄色的油纸袋子，还冒着热气儿。
　　秦兰：“进扬，你刚才去哪儿了？我找你半天，还说让你帮忙推小温来拍片子呢。”
　　陆进扬淡淡道：“出去了一下，片子拍了吗？”
　　“里头拍着呢，马上也该出来了。”秦兰朝旁边抬抬下巴，又看到儿子手里的纸袋子冒着热气儿，一看就是医院门口那家包子铺的，诧异道：“你去买吃的了？”
　　陆进扬嗯了声，“饿了。”
　　正说着，门打开了，拍片子的医生把温宁给推了出来。
　　然后把片子拿给秦兰看，“没有任何内伤，骨头也没有伤着，不用担心哈秦医生。”
　　秦兰看到结果，一颗心才终于落地，“谢谢何医生。”
　　何医生双手插兜，“客气什么，有事再叫我，我先进去了，后面还有几个病人等着拍。”
　　“好，您先忙。”秦兰朝何医生笑着点点头。
　　何医生走了，秦兰转身拿着片子转头叮嘱儿子：“进扬，你今天领着小温去饭店吃点好的，补补身子，伤筋动骨一百天。”
　　陆进扬点了下头，随手把手里的袋子递给温宁，只淡淡说了三个字：“趁热吃。”
　　“谢谢。”温宁不好意思地从陆进扬手里接过包子，她刚刚坐车的时候肚子饿得响了两声，本以为他没听见，没想到早看出来了，还给他买了包子。
　　秦兰一看，哟黑，敢情她儿子的包子不是给他自己买的？而是给小温买的？
　　所以他说饿了，是说小温饿了？
　　可小温从进诊室到现在，两人一句话都没说过，他怎么知道小温饿了？
　　不对劲，很不对劲。
　　秦兰不禁想到小陶刚才说过的话，视线在两人身上来回转悠。
　　难不成两人还真有戏？

第38章  你和小温有没有戏？
　　女人八卦起来，个个都是福尔摩斯。
　　一想到自己儿子跟温宁可能有戏，秦兰的观察力便敏锐起来，视线如同x光一般将儿子从头扫射到脚，很快就发现端倪。
　　此刻，儿子身上穿的还是训练时候的飞行服，飞行服分两种，一种是便装，跟普通军装类似，肩膀有杠有星，胸前佩戴勋章。
　　一种是训练服，款式跟便装类似，但设计更简洁且注重功能性，胸前的勋章也改成姓名章。
　　而且儿子下巴隐隐泛青，有点胡茬，一看就是刚下飞机，还没来得及换衣服，也没来得及收拾自己。
　　小温今早上去文工团考试，文工团跟基地两个方向，儿子是怎么跟小温碰到一起的？
　　秦兰心里有了怀疑。
　　她先找了个借口把小陶给支走，然后不动声色地看了眼正捧着油纸袋，小口小口咬包子的温宁，“小温，你在这儿先吃着，我和进扬去楼上的药房帮你开点活血化瘀的药。”
　　“好的阿姨，那我就在这里等你们。”温宁乖巧地点头。
　　秦兰转头叫上陆进扬，两个人一起上楼。
　　去药房的路上，秦兰憋不住了，开口试探：“进扬，你不是在出任务吗，怎么这么快就回来了？”
　　陆进扬：“这次任务时间短，而且就在隔壁省，结束得快。”
　　秦兰神情了然：“那你今晚回家住，还是直接回基地？”
　　陆进扬神色如常地说：“回家住。”
　　听到这个答案，秦兰心跳波动，以前儿子出完任务，一般会有2-3天的小假期可以休息，会趁这个机会回家住两天。
　　这次虽然也是说回家住，但奇怪就奇怪在，前段时间儿子还不愿意回家，说是温宁来家里目的不纯，不愿意跟她共处一室，可自从上次回家见到温宁后，现在又恢复正常，愿意回来了，不仅如此，今天还送温宁来医院，还给人家买包子。
　　自己的儿子自己了解，秦兰眼神也跟小陶似的，闪烁着八卦的光，她拉了拉儿子的衣袖，问道：“进扬，你觉得小温怎么样？”
　　“什么怎么样？”陆进扬不答反问。
　　秦兰：“就是处对象的话，你觉得怎么样？”
　　秦兰问得直接，一边问还一边偷偷打量儿子的神色，见他面色一点波动都没有，不由有些怀疑，难道是自己会错意了？儿子对温宁没有意思？
　　正想着，药房到了。
　　“秦医生。”药房的小护士招呼秦兰，看到旁边的陆进扬时，神情明显羞涩起来，手都不知道该往哪里摆。
　　秦兰有两个高大帅气的儿子，全医院都知道，不少医生和护士还见过，药房护士也在其中。
　　陆进扬表情一如既往的冷，眼神毫无波动，转头问秦兰：“要拿什么药？”
　　这一打断，又有外人在，秦兰只好先跟小护士报了个药名。
　　小护士进里面的库房拿药。
　　秦兰不甘心，瞥着儿子：“妈问你呢，你觉得小温怎么样？”
　　陆进扬喉结微不可察地滚了一下，抿了下唇，正准备回答，拿药的小护士出来了，“秦医生，你要的药。”
　　秦兰接过药，笑着道：“谢谢呀，今天要得急，回来我补一张拿药的单子，缴完费再给你。”
　　小护士摆摆手，脸颊还是泛红的：“没关系，不着急。”
　　拿上药，秦兰和陆进扬往回走。
　　一路上不断有医生和护士跟秦兰打招呼，她硬是没找到机会再追问刚才那个问题。
　　正要下楼的时候，还被医院院长给叫住，说有事找她。
　　她只好把药给儿子：“进扬，那你先去找小温，跟她说，这个药一天擦一次就行。”
　　“好。”陆进扬拿上药走了。
　　另一边。
　　温宁把轮椅转到楼梯拐角，坐那儿吃包子吃得香，油汪汪香喷喷的酱肉配上宣软宣软的包子皮儿，一口下去，香掉舌头。
　　解决完一个，温宁正要吃第二个，抬眸瞬间便瞥到一个熟人。
　　一个影响食欲的熟人。
　　温宁还没来得及撇开视线，对方先出声：“哟，这不是温妹妹吗，怎么一天不见，就坐上轮椅了？不会是腿断了吧？”
　　周怡走到轮椅正前方，双手抱胸，幸灾乐祸地瞅着温宁。
　　温宁把包子塞回油纸袋，小脸冷若冰霜：“这不是周怡姐吗？真巧，是脑子不好来医院检查还是你疯病犯了没药医了？”
　　“你！”周怡气得抬手指着温宁，随即想到什么，又一秒变脸，从愤怒切换到得意，下巴高高抬起，冷哼了一声，“火气这么大，不会是早上考试缺考了吧？”
　　听到这话，温宁小脸微凝，没吭声，只用冰冷的眼神盯着周怡。
　　周怡还没来得及跟姑妈周芳通气儿，不知道温宁参没参加考试，此刻见她满脸冷意，以为真被自己说中了，早上的考试缺考了，而招考公告上写了，缺考或者迟到，视同放弃考试，想到这，周怡再忍不住，捂嘴轻笑起来：
　　“我就说嘛，话别说太满，没有什么事儿是板上钉钉的，这下好了，昨天你在大院自信满满地说宣传科的职位非你莫属，今天就没能参加考试，呵呵，牛吹这么大，也不怕闪着腰！”
　　听到这里，温宁还有什么不明白的：“早上果然是你找人撞的我。”
　　周怡丝毫不掩饰自己做过的事，反而一脸挑衅地道：“你有证据么？自己走路不小心，怪得了谁？”
　　温宁轻呵一声，也挑衅地回视她：“怎么，敢做不敢认？还以为你谁都不怕呢，结果还是有害怕的人，是不是怕被陆家的人知道了，回头找你算账呀？”
　　温宁故意激她，周怡果然变了脸色，往周围扫了一眼，见没有人过来，立刻怒目瞪着温宁，语气威胁地说：“我劝你以后在大院给我夹着尾巴做人，否则下次就不是让你断腿那么简单了。”
　　周怡就是这个时代的太妹，刁蛮任性还没什么文化，天天仗着家里有点权势，整天吃不完要不完的样子，谁都不放在眼里，得亏是个女的，要是个男的，恐怕天都要被她捅破个窟窿。
　　温宁继续激她，比她还要嚣张地说：“你算哪根葱？除了顶着周家人的名头，要长相没长相，要本事没本事，全身上下一无是处的废物，偏偏你还觉得自己牛逼得不行，也不知道谁给你的勇气，我要是你们周家的祖宗，我都恨不能从土里蹦出来把你给掐死，省得你天天在外面丢人现眼！”
　　温宁每说一句，脸上的嘲讽就加深一分，看着周怡的眼神，就像在看一个垃圾。
　　周怡从来没被人指着鼻子这样骂过，更没想到那个人还是温宁！
　　一无是处？废物？她一个城里姑娘居然被一个乡下丫头骂成这样，周怡脑子里轰地燃起一股火，越烧越烈，越烧越旺，顾不上这是在医院，身体往前扑，抬手往温宁脸上扇：
　　“你个小贱人，给我闭嘴！”
　　“闭嘴！”
　　温宁等的就是这个机会，偏过脸躲开周怡的巴掌，随即没受伤的右手灵活地转动轮椅，径直朝她身上撞过去。
　　两个人刚好在楼梯口的地方。
　　只听啊的一声尖叫，周怡身体不受控制地后仰，脚下踏空，直接顺着楼梯滚了下去。
　　一路往下，她脑子在台阶上撞来撞去，钝痛从后脑勺蔓延到脑门，整个人都是懵的，蒙的，只有下意识地啊啊啊惨叫。
　　在她滚下去的同一时间，温宁调动轮椅，顺着旁边的残疾人通道滑下去。
　　周怡身体滚动停止的时候，温宁的轮椅刚好也在她脚边停下，没等她反应，温宁便飞快地起身，把轮椅推翻在地，然后整个人倒在周怡旁边，温宁拉开自己的衣袖和裤腿，露出青紫的伤痕，呜呜哭起来。
　　“周怡姐……你、你为什么要推我……”
　　“你已经让人开车把我撞伤，让我没办法参加考试，还嫌不够吗？还要再把我从楼梯上推下去……”
　　两人滚楼梯的动静，早就吸引了好几个路过病患以及家属的注意。
　　大家一靠近，见到地上躺着两年轻女同志，其中一个手臂和腿上紫红一片，惨不忍睹，再听到温宁的一番话，已经先入为主了，纷纷议论起来：
　　“哎哟，那女同志也太狠了，居然把那个坐轮椅的小同志从楼梯推下去，你看那身上青紫的，看着都疼。”
　　“胆子也太大了吧，在军区医院就敢出手伤人，还有没有王法了？！”
　　“什么仇什么怨啊，下手这么重，又是开车撞人又是把人推下楼梯的。”
　　“你没听那受伤的小同志说嘛，为了阻止她参加考试，这心眼也太黑了，这种人就该送到边疆改造去！”
　　“……”
　　陆进扬拿完药返回，见到的就是这样的画面，温宁趴在地上，轮椅侧翻，浑身都是青紫红的伤痕，可怜巴巴地掉着眼泪。
　　那一瞬间，他心脏紧缩，全身血液仿佛凝固了一般，双眸倏地变红，几乎是瞬间就从楼梯上一跃而下，到了温宁身边。
　　他双臂穿过温宁的腿弯，将她打横抱起，温宁趴在他怀里，眼泪模糊了眼睛，什么都没说，只是学着蓝色生死恋里恩熙叫俊熙的那种语气，委屈地喊了声：“哥……”
　　一个字儿，胜过千言万语。
　　陆进扬喉咙发紧，心脏发疼，放在温宁腿侧的手指微微收缩。
　　周怡揉着头从地上爬起来，不可置信地看着眼前一幕，看着自己心心念念的男人将自己的仇敌抱在怀里，黑眸中的心疼好像要溢出来一般。
　　“不！”周怡疯狂摇头，瞪着眼睛看着陆进扬，“不是这样的进扬哥！是温宁这个小贱人先动的手，是她把我从楼上推下来的！”
　　“我什么都没做！”
　　温宁小手攀着陆进扬的胸膛，没解释一个字，只是极小声的啜泣，单薄的肩膀一抽一抽的，像只无家可归被野狗欺负、毫无还手之力的流浪猫。
　　真真的弱小可怜又无助。
　　周怡气得要疯了，有种长了嘴但就是没人信的崩溃，她忍着脑门分裂的痛，咬牙切齿地吼道：“进扬哥，你别信这个贱人，她在撒谎！她是恶人先告状！”
　　“是她用轮椅撞我，把我从楼上撞下去，然后她自己坐着轮椅从旁边滑下来，她在演戏，她想博取你的同情！你难道看不出来吗？！”
　　周怡歇斯底里。
　　陆进扬黑漆漆地眸子盯着她，眼底寒光乍现，那眼神太可怕，周怡感觉自己像被一张密不透风的网给绞住，头皮发麻，窒息的感觉传遍全身，连骨头都在发抖。
　　可凭什么，她要受这个委屈？
　　凭什么她要被冤枉？
　　明明推人的是温宁！
　　错的是温宁不是她！
　　顶着陆进扬寒潭般的目光，周怡动了动唇，继续试图解释：“进扬哥，你相信我，我才是受害者，我才是被推下楼的那个！不然为什么我也躺在地上？我总不会推完人自己躺地上碰瓷吧？”

第39章  一代优秀的战斗机飞行员，因为她，陨落了！
　　顶着陆进扬寒潭般的目光，周怡动了动唇，继续试图解释：“进扬哥，你相信我，我才是受害者，我才是被推下楼的那个！不然为什么我也躺在地上？我总不会推完人自己躺地上碰瓷吧？”
　　听到这话，温宁啜泣抽动的肩膀顿了一下，正欲反驳，围观的群众却先替她回答了：
　　“谁知道是不是你推人家小同志的时候，不小心自己滚下去的！”
　　“就是啊，坐轮椅的怎么可能干得过你一个腿脚正常的人？编谎话也打打草稿好吗，真当我们眼睛瞎呀？”
　　“可不，人小同志手脚摔成那样，红红紫紫的，看着都疼，你全身上下屁事没有，连个伤口都看不见，怎么好意思冤枉说人家把你给推下去的？个缺德玩意儿！”
　　“……”
　　一句句指责潮水般涌向周怡，她眼睛圆睁，瞪着这些朝她指指点点的人，脑海中不可置信、憋屈、愤怒……种种情绪交织在一起，快要炸开了！
　　她受不了地朝所有人大吼：“我说了不是我推的！不是我！她身上那些伤是早上被自行车撞的！不是从楼梯滚下去摔的，她故意露给你们看，就是想让你们误会我！”
　　说完她淬了毒一样的目光射向温宁，等着大家清楚真相后，回头指责温宁，却没想到，温宁轻飘飘地说了一句：“周怡姐，你怎么知道撞我的是自行车？我刚刚根本没说早上撞我的是什么车，所以……你这算是承认了吗？就为了不让我参加文工团的考试，你找人开车撞我？”
　　周怡愣了一秒，悔得差点咬掉自己的舌头。
　　“不、不是，是你自己说你被自行车撞伤的！”
　　温宁没有再解释，只用一脸“你别演了”的表情盯着她。
　　围观的群众立刻恍然大悟。
　　原来为了不让小同志参加文工团考试，这个疯女人先找人开车把小同志撞伤，现在又把人从楼梯推下去。
　　天呐，这种人太狠毒、太坏了！
　　简直是无法无天！
　　到底是谁家的敢这么嚣张跋扈？
　　大家心里疑惑，很快就有人想起刚才温宁称呼的“周怡姐”。
　　周怡姐？周怡？
　　终于有人想起来这个名字了。
　　“哎呀，我知道她是谁了，空军大院周家那位大小姐！周怡！”
　　“原来是她啊，大院谁不知道她性格娇纵霸道，谁都敢惹，谁都不放在眼里，干出这种事也不奇怪，只是这次太过分了，故意伤人，算犯法了吧？”
　　“可不是嘛，早该管管了，再这么下去，不知道还要干出什么伤天害理的事！”
　　“真丢人，这要是我家的女儿，看我不狠狠教训一顿！叉衣棍都给我打断！”
　　“有这么个惹是生非的女儿在家，我要是她妈，我都不好意思出门，脸都不知道往哪里搁……”
　　“丢人现眼的玩意儿……”
　　“……”
　　最后一个个都义愤填膺，看废物一样的眼神看着周怡，一人一口唾沫都可以把她淹死的程度。
　　周怡是万万没想到，她会越描越黑，最后变成人人指责唾弃的对象。
　　而这一切，都是温宁这个小贱人害的！
　　周怡淬了毒一样的目光射向温宁，温宁被陆进扬牢牢护在怀里，在其他人看不到的角度，偷偷朝她挑衅地勾了下唇。
　　这笑不亚于朝沸腾的油锅倒了一碗水，噼里啪啦，周怡彻底炸了！
　　“啊！杀了你！”周怡大叫一声，疯了一般朝着温宁扑过去，手里不知道从哪里摸出一把匕首，奔着那张白嫩小脸狠狠挥过去，动作快到所有人都没反应过来，只看到锋利刀尖的残影，众人齐齐吓得噤声，一颗心揪紧，完了完了，这疯女人要把小同志给捅穿了！
　　陆进扬原本就提防着周怡，几乎是她拔刀扑过来的同一时间，他便反应迅速地抱着温宁侧身，抬起胳膊挡住周怡挥刀的动作，然后一个侧踢腿，砰地一脚踹向周怡的腹部，周怡闷哼了声，整个人瞬间飞了出去，在半空划出一道弧度，最后咚地摔到地上，手里的匕首也随之脱离。
　　围观群众趁机捡起她掉落的匕首，退开，免得她再暴起伤人。
　　几秒后，大家才回过神来，长舒口气，太惊险了，太可怕了，差点眼前就要上演一场血案了！
　　“快报警！”
　　“把这个害人精抓起来！”
　　不知道是谁吼了声，有人冲出人群去叫警察，有人上前要摁住周怡手脚，不让她跑，却发现，“哎呀，她好像晕过去了！”
　　周怡躺在地上，双眼紧闭，脸色和嘴唇白得吓人。
　　但还是有人警惕道：“谁知道是不是真的晕，看好了，别让人跑了！”
　　剩下的人立刻把她牢牢围在中间，等着警察过来。
　　旁边的陆进扬还抱着温宁，温宁回过神，第一时间就是从陆进扬怀里挣脱下来，双脚落地的瞬间，便慌张地拉过他刚才挡刀子的胳膊查看，“伤到没有？流血了吗？”
　　陆进扬身上的飞行服是墨绿色，血迹浸在上面看不出来，只能看到有一块浸湿的痕迹，比周围的布料颜色深。
　　温宁盯着那块湿痕，瞳孔骤然缩小，心跳直接漏掉一拍，完了完了，陆进扬的胳膊要是因为她废了，开不成飞机，她可就是千古罪人了！
　　一代优秀的战斗机飞行员，因为她，陨落了！
　　国家的损失，人民的遗憾，最关键的是，她怎么跟陆家交代？！
　　陆家救她护她，她却害人家一个受伤的儿子！
　　温宁只觉得忽然之间，天昏地暗，黑云压顶，仿佛如来佛对她伸出了五根手指，一座大山排山倒海压了下来。
　　她脸色刹那间血色尽褪。
　　下一秒，她拽着陆进扬往楼上冲，完全忘记自己腿脚还有伤，带着哭腔的声音道：“哥，我带你去包扎伤口！”
　　眼神里，焦急、担心、操心、心疼、害怕……各种情绪糅杂在一起。
　　温宁在看陆进扬的伤口，陆进扬眼里却只有那张因为他受伤而写满担忧在乎的小脸，瓷白肌肤泛着光，杏眸水波颤动，眼眶微红，下唇紧咬，唇色是玫瑰色，但触感却比玫瑰花瓣更娇嫩，他在梦里品尝过。
　　看到他受伤就心疼成这样？
　　就这么担心他？
　　在乎他？
　　一种难言的舒爽在陆进扬心中蔓延。
　　“别担心，我没事。”他说。
　　嗓音低沉，透着隐隐的沙哑，没有平日的那般冷硬。
　　温宁现在压根听不出来他声音的细微差别，满心满眼只剩内疚和担忧，怕他因为自己而影响飞行事业。
　　她明知道周怡是疯子，今天偏要去刺激，的确是想逼周怡在众人面前动手，然后坐实伤人的事实，可以名正言顺的报警，可没想到，周怡身上会有匕首，更没想到，陆进扬会替她挡刀。
　　“哥，对不起。”她绵软的声音带着一点点哭腔，眸中含了汪水，眼泪要掉不掉，眼底全是对他的担心。
　　陆进扬望着她，喉结轻轻滚了下，说：“不要哭。”
　　温宁忍住眼泪，轻轻点头：“那你跟我去包扎。”
　　“嗯。”陆进扬低低应声。
　　旁边的群众也发现他受伤了，看出他身上的飞行服，脸上跟温宁是一样的神情，“哎哟，小同志，快带你哥去包扎，飞行员可不能随便受伤。”
　　温宁当然知道，就是因为知道，现在一颗心才七上八下，担忧得不行。
　　陆进扬本人倒是表情如常，甚至还转头扫了眼地上昏迷的周怡，对群众们说，“麻烦大家看好她，等着警察过来。”
　　大家纷纷保证：“你放心飞行员同志，我们肯定帮你把人交给警察！”
　　“对！我们还会帮你作证！我们都是人证，都能证明她持刀伤人！”
　　陆进扬朝众人微微颔首，跟着温宁上楼。
　　秦兰被叫到院长办公室，人还没回来，也不知道楼下发生的事。
　　陆进扬也怕她担心，换了个医生包扎。
　　诊室内，陆进扬脱下衣服，将受伤的那只胳膊露出来给医生检查。
　　他面色如常，一点没有受伤的慌乱。
　　医生知道陆进扬是飞行员，仔细检查着他的伤口，温宁站在一旁，视线跟医生汇聚在同一个地方，小手紧张地交握在一起，嗓子眼吊着一口气儿，一秒、两秒、三秒，医生视线从伤口那里移开，开口道：“放心，是皮外伤，不用缝针，伤口恢复好以后，在高空气压下也不会有影响。”
　　听到这话，温宁嗓子眼里的气儿才终于呼了出来，万幸万幸，陆进扬没有因为她影响到飞行事业。
　　医生不知道温宁跟陆进扬的关系，看到她如释重负的模样，打趣地朝陆进扬笑了笑：“你对象挺关心你的嘛，刚才进来的时候急得都要哭了，听到你没事，整个人都松了口气。”
　　陆进扬侧眸瞥了温宁一眼，深邃眼眸里翻滚着幽暗难明的光。
　　温宁对上他如此炙热的视线，莫名就有点受不住，脸颊微微发烫，嘴比脑子快的跟医生解释：“他不是我对象，是我哥。”
　　医生恍然地“哦”了声，“原来是兄妹，看起来挺般配的，我还以为你俩是处对象的关系呢，既然是兄妹，那更好，我隔壁还有个需要缝针的病人，你来帮你哥处理伤口吧。”
　　医生指了指桌上的托盘，“先用盐水把伤口冲洗一遍，然后用碘伏擦一擦伤口，再用纱布包好就行。”
　　医院资源向来紧张，有些护士都不是专业学校毕业的，只是上过几天培训课便直接上岗，尤其是打仗的时候，随便抓个人叮嘱几句就能当护士使，所以医生没觉得处理这种伤口很复杂，随口吩咐完温宁便去了隔壁房间。
　　温宁被赶鸭子上架，只好卷起袖子，先去旁边的洗手池把手给洗干净，然后才拿起桌上的无菌盐水，帮陆进扬冲洗伤口。
　　陆进扬坐在桌边，温宁站着。
　　冲洗完伤口，她用镊子夹了个棉球，把伤口附近的盐水吸干净，再换了个棉球，蘸满碘伏，低眸对上陆进扬的视线，轻轻地说：“痛的话就告诉我哦，我开始了。”
　　说完，她微微俯身，小脸凑近他的伤口，玫瑰色娇嫩的唇瓣嘟起，一边往他伤口轻轻吹气，一边抬手用蘸了碘伏的棉球在他伤口处轻轻地点。
　　陆进扬只觉得胳膊的地方像有一只蚂蚁在爬，痒酥酥，又像羽毛在挠，轻飘飘的，胳膊处的肌肉不自觉收紧，绷得又紧又硬。
　　“现在要给你绑纱布，觉得紧的话就告诉我。”温宁放下手里的镊子，改拿起一卷白色棉纱布，绕着陆进扬的胳膊，一圈一圈缠绕，绕了好几圈后，她用剪刀剪断，在接口的地方扎了个漂亮的蝴蝶结。
　　“好了。”温宁拍拍手，满意地看着自己扎的蝴蝶结，视线不经意上下移动，这才注意到，比蝴蝶结更漂亮的是陆进扬手臂的肌肉线条，轮廓分明，线条流畅，既好看又有力量感，不是那种在健身房用蛋白粉喂出来的胀鼓鼓的肌肉群。
　　想起什么，她抬起小手，试探地摸了摸他手臂绑纱布的地方，手感跟钢铁似的，硬邦邦，不由问道：“是不是绑得太紧了？”
　　“不紧。”陆进扬其实不知道绑得紧不紧，只知道被她触摸过的手臂，硬得要爆炸了，喉头干涩、紧缩。
　　听到他说不紧，温宁弯起唇角，“看来我还挺有当护士的潜质。”
　　陆进扬脑子里出现她身穿白衣制服的模样，头上戴个护士帽，再温柔地给男病号上药，轻声细语地问他们痛不痛的情形，只是稍微想象了下，陆进扬便黑了脸。
　　“你不适合当护士。”他冷声道。
　　“为什么不适合呀？我刚刚给你包扎得不好吗？”温宁不知道他的想法，只觉得自己能力受到质疑，急于想受到认可。
　　陆进扬没说话，坐在凳子上的背挺得笔直。
　　他越不说话，温宁越想得到认可，就跟幼儿园孩子找老师要小红花一样，她俯身凑到他跟前，小脸对着他的脸，眼睛亮晶晶地望着他的眼睛，“你说呀~”
　　“我给你包扎得好不好？”
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　陆进扬从来没被女人这么缠过，还是这么一个妖精一样的女人，红嘴唇一张一合，吐气如兰，比玫瑰花瓣还要娇嫩。
　　他眼神中燃着幽深的光，喉结轻滚，脖子上的青筋一股一股绷了起来。
　　温宁终于是觉察到他有点不对了。
　　看她的眼神不对。
　　太有侵略性，像某种大型猛兽盯上感兴趣的猎物。
　　温宁直起身子，情不自禁往后退了一步，妥协道，“我包扎得不好就算了，以后你还是找专业的护士帮你换药吧。”
　　她转身欲走。
　　手腕却从身后被人拽住，只听得一道低冽沙哑的声说：……

第40章  哥，我帮你吹吹~
　　她转身欲走。
　　手腕却从身后被人拽住，只听得一道低冽沙哑的声说，“好。”
　　包扎得好。
　　很好。
　　特别好。
　　温宁反应了好几秒，才听出来陆进扬是在回答她刚才的问题。
　　她唇角重新扬起笑容，笑得眉眼弯弯，一副我就知道我很棒的表情：“我就说嘛，我有潜质。”
　　“嗯。”陆进扬回应她，同时松开她的手腕，起身道：“走吧，去楼下看看。”
　　温宁都差点忘了，楼下还有个周怡等着呢。
　　两个人并肩往外走。
　　走了几步，陆进扬又叫住她，“等等，我去推轮椅。”
　　温宁迫不及待要去找周怡清算，腿疼跟报复仇敌比起来，暂时可以忽略不计：“不用了，我们先下去吧，我还能忍忍。”
　　她已经摩拳擦掌，等着看周怡的下场了。
　　陆进扬提醒道：“你就这么下去，公安只会觉得你伤得并不重。”
　　温宁诧异地侧眸看他，那双黑眸幽沉深邃，让她莫名有点心虚，该不会自己设计周怡的事被看出来了吧？
　　可是当时她特别留意过周围，没有人注意到她和周怡的动静，陆进扬也不在附近，不可能知道是她把周怡推下去的。
　　温宁面上不动声色，实则心里慌得一批。
　　她黑莲花的一面一向隐藏得很好，万一被人看出来，还是被陆进扬这种狠角色看出来，要命了！
　　对上陆进扬三分探究、七分洞察的视线，温宁脑子飞速转动，在思考到底是坦白从宽还是咬死不认，反正这个年代没有摄像头，她做的事天知地知她自己知。
　　在坦白和若无其事之间，温宁选择了——
　　装病。
　　“唔”，她忽然抬手捂住额头，身子朝前一个踉跄，眼看就要摔倒在地，旁边一双大手稳稳揽住她的肩膀，将她往回一带，“怎么了？”
　　陆进扬声音透着几分紧张，黑眸中的探究也被在意与关切代替。
　　温宁伸出葱白指尖，揉了揉太阳穴，娇滴滴地道：“头突然好晕，不知道是不是早上被撞的后遗症。”
　　陆进扬扶着她在靠墙的椅子上边坐下，沉声道：“等着，我去推轮椅。”
　　“嗯，谢谢哥哥。”她弯起唇角，脸颊梨涡若隐若现，虚弱地笑了一下。
　　陆进扬不放心地瞥她一眼，接着快步下楼，身影很快消失在楼梯转角。
　　看到人走了，温宁才悄悄抒了口气，事情总算是揭过去了，危机解除！
　　陆进扬速度很快，没等几分钟，就推着轮椅回来了。
　　“上来。”他朝温宁抬抬下巴，示意。
　　温宁坐上轮椅，又恢复了刚才的虚弱模样。
　　陆进扬推着她去楼下找周怡。
　　周怡已经醒过来，准确的说，是被掐醒的。
　　原本她晕着，可大家在她身上没看到什么伤口，以为她装的，就去喊了个医生过来检查，医生也没检查出什么外伤，这个时候，就有好事者用了个损招，直接掐她的人中，掐完人中又掐胳膊，终于把她给掐醒了。
　　周怡醒过来的时候，两条胳膊痛得抬不起来，头痛欲裂，她受的是内伤，磕到脑子了，检查外面自然检查不出来。
　　医生见她醒了，伸手在她面前比了比，问，“这是几？”
　　周怡脑子还是懵的，下意识地出口，“2。”
　　医生点点头，“意识清醒，反应灵敏，没摔傻。”
　　接着医生双手插兜站到一旁，群众继续把周怡围住，不让她跑。
　　刚才去报公安的人也回来了，直接带着公安一块儿来的，一路上，那人绘声绘色地把周怡的罪行讲了一遍，公安过来的时候，已经基本了解事情原委。
　　看到公安，人群激动起来。
　　有人把那把带血的匕首递给公安，然后指着周怡：“公安同志，这个就是她捅人的凶器。”
　　正好陆进扬推着温宁下来了，有人指着两人跟公安道：“公安同志，这两位就是受害者，那位男同志还是位飞行员。”
　　飞行员这个职业，在七十年代，就跟国宝一样，是重点保护对象。
　　因为培养一个飞行员成本太高，代价太大，所以飞行员，是所有军种里面最高级别的。
　　公安同志也知道这点，当即重视起来，走上前询问：“同志，你伤势怎么样？”
　　陆进扬面上是一惯的冷硬严肃之色，正准备回答，温宁抢先接过话，一脸后怕地指向周怡：“公安同志，她突然持刀捅人，我大哥胳膊被她用匕首划了一大道口子，流了好多好多血，医生说要是再深一寸，这胳膊就废了，以后根本驾驶不了飞机！”
　　一听这话，旁边的群众沸腾了，飞行员那是多光荣多厉害的职业，万里挑一才可能培养出一个，要真因为那个周怡毁了，简直是国家的损失，人民的遗憾。
　　“公安同志，必须严惩罪犯！”
　　“对！必须严惩！”
　　“支持！严惩！”
　　“让她坐牢！”
　　“送到边疆改造！”
　　群众纷纷伸手指着罪魁祸首周怡，大声声讨。
　　周怡望着一张张愤怒的脸，还有旁边一身制服的公安，饶是平时再嚣张，此刻也有点怂了。
　　后知后觉自己居然持刀伤了陆进扬，伤了温宁她还不怕，毕竟温宁不是陆家人，但陆进扬不一样，陆进扬可是陆家最优秀的年轻一代，陆家的金苗苗，她把人弄伤了，陆家绝对不会放过她！
　　周怡此刻就像被拔了爪牙的老虎，一下蹦跶不起来，呆滞地坐在地上，不知道该怎么办。
　　公安办案，也不能只听一面之词。
　　虽然群众的呼声很高，但事情还是得双方当事人做完笔录之后，才能确认。
　　其中一个公安把周怡从地上拽起来，银手铐往她手腕一靠，严厉道：“同志，请跟我们回去接受调查。”
　　另一个公安则朝陆进扬和温宁道：“也麻烦你们两位同志走一趟，配合我们做笔录。”
　　陆进扬推着温宁，跟公安一起去了派出所。
　　派出所内。
　　周怡一路上，脑子总算是转了起来，明白过来现在自己的处境，持刀伤人，往重了说，就是故意杀人，严重的说不定还得吃枪子。
　　周怡不是傻子，她们周家也有公安系统内的人，法律知识多少知道点，所以一坐到审讯室内，她就主动交代了自己伤人的经过，一口咬定是失手误伤，只是想用刀吓唬一下温宁，没想到会不小心划到陆进扬。
　　她愿意积极争取当事人的谅解，该赔偿赔偿，该道歉道歉。
　　态度配合到让公安都觉得她和刚才那些群众描述的不是同一个人。
　　最后还笑眯眯地给公安放了个炸弹：“我小姑父是西城公安局的副局长，你们这片儿的派出所，也归西城片区吧，如果两位同志觉得案子棘手，不如移交到西城公安局。”
　　这话有威胁的意思，也有提醒的意思，端看审讯的同志怎么理解了。
　　两审讯的同志都是底层的片警，平时顶多跟科长或者所长打交道，局长那个层级的领导，两人惹不起，互相交换了一个眼神，其中一个公安对周怡道：“那就先走调解程序，看看陆同志那边愿不愿意接受你的道歉，然后撤案。”
　　听到这话，周怡稍微放下心来，又同公安道：“同志，麻烦通知一下我家里人。”
　　通知家属算是正常流程里的一环，公安点点头，起身出去打电话。
　　另一边，陆进扬和温宁做完笔录。
　　审讯周怡的公安过来转达周怡的意思，说是想和解，陆进扬直接就拒绝了：“不接受任何形式的和解，而且，我们还要报案。”
　　公安同志都有点迷糊了，还报什么案？便见陆进扬拿出一份温宁的验伤报告，冷声道：“周怡涉嫌唆使他人开车谋杀我妹妹，我妹妹闪躲及时，才没有造成不可挽回的后果，这是医院出具的伤情鉴定，全身多处软组织挫伤。”
　　这事儿之前公安听群众提过一嘴，但刚才审讯周怡的时候，她绝口未提，公安也没来得及询问，后来她就把她小姑父抬出来了，公安同志也就没说这事儿，打算看看受害者什么态度。
　　没想到对方不接受和解，还继续追究撞人的事，公安同志只好接过医院的诊断报告，带着两人回去继续做笔录。
　　温宁回忆了当初被撞的场景，关于撞她的人，她记得：“是个年轻男人，约莫二十岁左右，头发挺长的，从背面看长度到后脖子那里，身高应该有一米七出头，肯定不到一米八，背影挺瘦的。”
　　温宁边说，公安还在边记录，旁边的陆进扬却一脸沉思，几秒后，他冷声道：“我知道撞人的是谁。”
　　温宁和公安都惊讶地望着陆进扬。
　　陆进扬道：“是周怡的表哥，蒋瑞。”
　　“借一下电话。”陆进扬对公安道，说完拿起桌上的电话，拨了个号出去，对着那头说了几句就挂了。
　　半个小时后，蒋瑞被军工厂保卫科的人亲自扭送来了派出所。
　　打头的是保卫科的科长王川。
　　蒋瑞双手被反绑在身后，王川将人往前面一推，拍了拍手道：“进扬，人我给你抓来了，路上审问过，这丫早上七点骑自行车从军工厂出去的，守门的老杨见过他，后来不到七点四十五左右骑车回来的，中间去哪儿了没交代。”
　　王川以前是陆振国手底下的兵，退伍后去了保卫科，还是陆振国帮着介绍去的，跟陆进扬也认识。
　　听王川这么一说，陆进扬更加肯定自己的猜测，锋锐的视线射向地上的蒋瑞，蒋瑞嚣张地回瞪：“陆进扬，你是飞行员又不是公安，有什么资格抓我？放开我！”
　　陆进扬没搭理他，王川见状掏出自己的证件给旁边的公安同志：“同志，我是军工厂保卫科的科长，要求一起参加蒋瑞的审讯，丫有前科，在厂里就经常寻衅滋事，打架斗殴是常有的，还偷过仓库的电缆去卖被抓过，这次蓄意撞人的事如果属实，我也好回去跟厂里的领导汇报，对他作出相应处理。”
　　保卫科也属于公安体系内，拥有一定的执法权，是可以参与办案的。何况王川还是科长，跟派出所的科长是一个级别的。
　　以前蒋瑞仗着是蒋静的侄子，周怡的表哥，所以被他招惹过的人看在周家的份上，大部分选择忍气吞声，接受蒋家的赔礼道歉，事情就算揭过去了。
　　像上次偷电缆的事，最后也是蒋家把钱赔给了厂里，厂领导只是在会上点名批评了蒋瑞一顿，也没再追究。
　　这次蒋瑞撞人，那相当于蓄意谋杀，王川早就想收拾蒋瑞这个惹是生非的刺头，正好这次蒋瑞惹的是陆家，陆家可不怕跟周家对上。
　　公安同志没有立刻应下王川的请求，隐隐觉得这事儿不简单，里头那位是副局的侄女，外头这位陆同志是飞行员，随便一个电话就能使唤军工厂保卫科的人，身份肯定也很有来头，权衡之下，公安同志道：“稍等，这个案子我要先跟我领导汇报一下。”
　　陆进扬和王川自然懂其中的道道，蒋瑞一听公安的话也懂了，顿时朝陆进扬和王川嚣张一笑，一副你能奈我何的表情。
　　公安去找领导汇报，蒋瑞站在原地，眼睛滴溜溜转了一圈，发现陆进扬身后还有一辆轮椅，轮椅上坐着个……蒋瑞定睛一瞧，眼珠子都快掉下来，这是哪里来的美人儿？
　　“诶，同志，你叫什么名字？住哪儿啊？”
　　“一会儿哥请你看电影儿，去不去？”
　　蒋瑞搭讪，张口就来。他是蒋家的独苗，蒋静又是个娘家脑，把侄子当自己儿子宠，所以蒋瑞跟周怡这对表兄妹，如出一辙的嚣张跋扈，蒋瑞还多了点街溜子和流氓的气质。
　　温宁不搭理蒋瑞，把脸藏在陆进扬的身后，那种垃圾多看一眼都觉得是对自己眼睛的不尊重，蒋瑞却没有垃圾的自觉，一看她往陆进扬后面躲，顿时了然地勾唇，
　　“哟，原来你喜欢这种类型的，不是我说，又冷又硬跟石头一样的男人有什么好的？一点都不解风情。你跟哥处，哥知道怎么疼你，疼得你眼泪汪汪又舒服……”
　　“嗯？要不要跟哥？”
　　眼泪汪汪？
　　舒服？
　　陆进扬满脑子都是温宁被蒋瑞压到身下不堪入目的画面，他面色瞬间黑沉如水，额头青筋直跳，捏紧拳头往蒋瑞的方向走了一步，抬手——
　　砰！
　　一拳朝着蒋瑞的脸砸过去。
　　蒋瑞一张脸瞬间被打得歪过去，整个人往旁边趔趄了一下，差点跪在地上。
　　周围有公安想上前拦着，王川立刻带着保卫科的人挡在前面。
　　陆进扬赤红着双眸，上前揪住蒋瑞的衣领，一拳连一拳地往他身上招呼，动作又快又凶，快到蒋瑞完全没有反应的时间，加上手还被绑住，只能被动挨打。
　　空气里都是拳头和皮肉碰撞的闷响，蒋瑞被打得瘫倒在地上，嘴里惨叫连连，一张脸迅速充血红肿。
　　但他还是个硬骨头，歪头呸地一声吐出一口血，红着眼道：“陆进扬，你他妈有种打死我！你这个疯子！真当你自己是飞行员了不起啊！派出所你丫也敢打人！”
　　陆进扬眼底寒芒凛冽，面无表情地往前走了一步，黑色皮靴踩住蒋瑞的脸，居高临下地睨着他，脚下用力碾压，语气冷到极致，一字一顿的道：“再敢看她一眼，肖想她一下，我弄死你。”
　　说完，陆进扬才不急不缓地松开脚。
　　蒋瑞脸上又红又紫又灰，还有鞋底儿踩出来的印花，他啐了一口，朝周围的几个公安怒吼：“你们丫的是摆设吗？看着老子被人打都不制止！”
　　公安被王川带的保卫科的人挡着，双方都佩了枪，如果动手，事件就会变得无法收拾，而且本来就是蒋瑞调戏女同志在先，确实该打！
　　所以，权衡之下，公安们一个个都噤声，抬头看天看地，就是不看蒋瑞。
　　等王川带的人撤开，才有公安上前把蒋瑞给扶起来。
　　蒋瑞坐在椅子上，半个身子往后抵靠着墙，痛得龇牙咧嘴直喘气儿。
　　缓了几秒，他抬眸恶狠狠地瞪着对面的陆进扬，张嘴就要开骂，却见刚才被自己调戏的女同志蹭地从轮椅上站起来，几步走到陆进扬身边，牵住他的手捧到小嘴边，嫣红唇瓣轻轻张开，对着男人骨节分明的大手吹气，一边吹，还一边娇声娇气地说：“哥，你手打得痛不痛？我帮你吹吹。”
　　蒋瑞：……艹你大爷！

第41章  求你了
　　温宁什么都不怕，就怕陆进扬身体受伤，还是因为她受伤。
　　看到他揍人，她是觉得解气，但解气完，就剩担忧了。
　　刚才拳拳入肉，她听着声响都替他觉得手疼，此刻也顾不上什么男女之防，上前拉过他的手，小心查看，见他指节泛红，她眼眶也跟着红了，心疼得红嘴唇儿一撅：“哥，我给你吹吹。”
　　说完当真捧着陆进扬的手，红唇一张，轻轻朝他泛红的指节吹气。
　　吹几口，还睁着水莹莹的杏眸，时不时抬眸望他一眼。
　　陆进扬低眸，便对上一张活色生香的小脸。
　　肤白如雪，眉目如墨，一双又大又圆的杏眸，眼尾微微上翘，睫毛挂了点水汽，显得越发勾人，玫瑰色的红唇娇嫩水润，上唇还有一点可爱得过分的唇珠，仿佛时时刻刻都在诱人亲吻。
　　下一秒，红唇张合，轻柔的气息从他指尖拂过，一股酥麻感瞬间沿着他尾椎窜了上来。
　　“哥，还痛不痛？”
　　温宁又软又娇的声音响起。
　　陆进扬喉结轻滚，呼吸灼热，好几秒才声音又低又沙哑地说：“不痛。”
　　……
　　今天的事闹得很大。
　　案件移送给了西城区公安局处理，周怡小姑父就是那个分局的副局长。
　　王川只是保卫科科长，跟局长级别的没法抗衡，加上陆进扬刚才把蒋瑞给揍了一顿，案子变得有点复杂，如果西城公安局那边秉公办理，那蒋瑞和那周怡肯定没得跑，就看判几年，但如果那边紧咬陆进扬打人的事不放，那就有得文章作。
　　陆进扬是身正不怕影子斜，温宁是不知道中间的弯绕，两个都是宁折勿弯的人，但王川长期在保卫科，对这些事很敏感，思索一番，还是给军区那边打了个电话，把这边的情况告诉了陆振国的秘书。
　　陆振国几个电话拨出去，最后案子被移到了公安总局，由总局的局长亲自负责，还有纪委的检查员同志全程监督，阵仗搞得很大。
　　周家和蒋家人那头也在尽力斡旋。
　　找了不少关系，求了不少人，好歹是把周怡保了下来，但也得拘留十五天才能放出来。
　　至于蒋瑞，兴许是有人指点，他主动担了撞人的罪，说因为看不惯自家表妹的工作被温宁抢走，想帮她出口气，所以骑车去撞温宁，整件事都是他一个人的主意，跟表妹周怡无关。
　　按蒋瑞交代的情况，算故意伤害罪，要判十五年。
　　听到这个结果，蒋家人顿觉昏天黑地，世界末日。
　　蒋老太太当场心脏病发作，送去医院抢救，蒋老爷子病倒，卧床不起。蒋静去医院照顾老头老太太，老太太刚从昏迷中醒过来，拔了氧气罐就跟她哭：“静儿啊，你得救救瑞瑞啊，他是你亲侄儿啊！咱们蒋家唯一的根啊！”
　　哭完老太太气儿又喘不上了，两眼一翻撅了过去。
　　吓得蒋静脸都变色了，大喊医生，又跪在床前抓着老太太的手保证：“妈，你别吓我啊，你挺住啊，你放心，我肯定把瑞瑞给救出来……”
　　医生过来给老太太把氧气面罩戴上，等血压和心率正常了，才转身跟蒋静道：“这个岁数的老人，又是心脏病，可再经不起几次刺激了。”
　　“我知道、我知道”，蒋静连连点头，“我妈这边就劳烦您多费心，我先去我爸那边看看。”
　　蒋静出门左转，走了几个病房，去看蒋老爷子。
　　蒋老爷子躺在床上，脸色苍白，嘴唇青紫，喘一口气儿就要咳上半分钟。
　　见到女儿进来，他捂着胸口，屏住一口气说道：“赶紧让周家找人把瑞瑞给弄出来！判个十五年，我孙子出来都40多岁了，到时候背着案底，还怎么娶媳妇儿？还有哪个单位肯接收？”
　　看着亲爹着急上火的模样，蒋静除了点头保证一定会把蒋瑞弄出来，也没别的招。
　　蒋家就一儿一女，老大蒋大帽，老二蒋静，老头老太太住院，蒋静一个人照看不过来，从医院出来就直接去蒋家，想跟大哥蒋大帽商量轮流照看老人的事。
　　来到家属院，还没踏进蒋家的门，站在门口就听到里头一阵哭闹声。
　　大嫂孙长美一边嚎一边骂的声音传出来：“她周怡闯的祸，凭什么让我儿子替她背锅？要不是她唆使，我儿子好好的怎么可能骑车去撞陆家那个女娃？”
　　“说到底这事就是周怡害的！要坐牢也该她去坐！不行，我必须去公安局反映！我要给我儿子洗刷冤屈！”
　　蒋大帽拦住她：“哎呀，媳妇儿你别添乱了，你去公安局有什么用？连人都见不着，有劲儿都没地方使！”
　　孙长美不甘心地瞪着丈夫，着急得抬手朝着他胸膛又锤又打：“那你说我怎么办？怎么办？啊？”
　　“周家把咱们儿子推出去顶罪，凭什么啊！我不管，我就一个儿子，我不能看着他被人冤枉！没人管我就去公安局门口一哭二闹三上吊，我让全京市人民给我评理！”
　　“你冷静点！”蒋大帽知道妻子肯定做得出来这种事，他上前抓住她的手，“你以为儿子进去我不着急吗？现在正是风口浪尖，周家好不容易才保住周怡一个，你跑去给儿子伸冤，到时候又把周怡给连累了，那就前功尽弃了！”
　　孙长美不可置信地瞪着丈夫：“蒋大帽！！！瑞瑞也是你亲儿子，你平时偏心周怡那丫头就算了，这种时候你居然还护着她！到底谁才是你亲生的？！”
　　蒋大帽烦躁地抓了把头发：“不是你想的那个意思，我是说，就算周家捞人，那也得一个一个的来，先把周怡捞出来，等陆家那边盯得没那么紧，我再让妹夫帮忙，把咱儿子给捞出来！”
　　“人陆振国是大领导，随便放句话，下面有的是人替他盯着，我们等周家捞人，那得等到猴年马月？我儿子得在里面受多少罪？而且他凭什么在里面替周怡受罪！我不管，蒋大帽，你现在立刻马上就去找你妹！让她把我儿子给弄出来，否则——”
　　孙长美捏紧拳头，脸上表情决绝，一副逼急了什么都干得出来的模样。
　　……
　　门外，听着里面的动静，蒋静一个头两个大。
　　医院躺着两老的要照顾，家里还有两吵架的要安抚，好好一个家，就因为温宁那个乡下丫头搞得四分五裂。
　　蒋静简直想骂人。
　　看了眼蒋家大门，她又烦又气地跺了下脚，转身回了大院。
　　回到家，蒋静搜罗了两瓶水果罐头、一瓶麦乳精，一瓶收藏的特供酒，还有一条云南烟，拎着东西出门。
　　指望周家四处活动去把侄子蒋瑞捞出来是不可能的，捞女儿已经欠了不少人情，脸面都卖尽了，为今之计，只能去求陆家，求陆家撤案。
　　蒋静拎着东西，调整好一副沉重歉意的表情，往陆家去了。
　　陆家。
　　这几天，温宁身上的淤青好了不少，渐渐从青紫变成淡黄色，文工团的考试结果也出来了，她顺利考进了宣传科，下周就可以去报道。
　　加上周怡和蒋瑞的案子有了结果，温宁为了感谢陆家人对她的照顾，打算趁今天周末家里人都在，亲自下厨做顿饭表示感谢，结果昨天，陆进扬因为基地临时有任务被召回。
　　陆振国今天也要去军区开会。
　　所以温宁只好另外再选时间。
　　吃过午饭，她在房间休息，叶巧也在房间，低头收拾着行李。
　　叶巧下周要去工农兵大学报道，为了学习方便，她平时都要住宿舍，周末才回家一趟。
　　行李收拾到一半，秦兰推门进来了，手里拿着一瓶药酒，打算给温宁擦药，结果见温宁还在午睡，便没有叫醒她，而是看着叶巧道，“小叶，收拾行李呢，需要阿姨帮忙吗？”
　　叶巧笑着摇头：“不用秦阿姨，我没多少东西，很快就收拾好了。”
　　秦兰扫了一眼放在床上准备装进手提袋的行李，确实不多，想了想她说：“小叶，要不今天阿姨陪你去趟商店，你看还缺什么，都置办上，前几天小温受伤，也没来得及问你。”
　　叶巧说：“不用了秦阿姨，大哥给了我钱票，我改天自己去商店买就行。”
　　“你说进扬？”秦兰有点诧异，没想到儿子居然私下补贴了叶巧。
　　叶巧今天穿了身从来没穿过的红色一字肩连衣裙，她牵了下裙摆，笑着对秦兰道：“是啊，秦阿姨，上次我去基地看大哥，大哥就给了我钱票，说他回家时间少，不能经常照顾我，所以给我钱票，让我喜欢什么自己买。”
　　“上次大哥回家，又给我买了条裙子，你看，今天我穿的就是。哦对了，还给我买了保温杯，就这个！”
　　叶巧把行李袋里的不锈钢杯子拿了出来，在秦兰眼前晃了晃。
　　“还有……”
　　叶巧喜滋滋地给秦兰看了好几样东西，秦兰都有点迷糊了，自己儿子什么时候对叶巧这么体贴了？
　　秦兰抬眸扫向房间内，房间的摆设泾渭分明，左边是叶巧的，右边是温宁的，叶巧那边的东西确实比温宁要多许多，难不成儿子没给小温买东西？
　　“小叶，你先收拾吧，等小温起床了，你让她下楼，我帮她上药。”秦兰跟叶巧说了声就退出了房间。
　　她走下楼，心头忍不住犯嘀咕，前几天儿子不是对温宁很特别嘛，还为她出头，又是收拾周怡，又是把蒋瑞给打了一顿，还以为两人有处对象的可能，但今天一看，好像儿子对叶巧也不错，难不成真是自己误会了？
　　走到客厅，秦兰刚好撞上儿子陆耀，“诶，小耀，你过来，妈问你个事。”
　　秦兰将儿子招到沙发边，拉着他坐下，问道，“你大哥跟小温处得怎么样？对小温好不好？”
　　陆耀觉得有点莫名其妙：“妈，你怎么忽然问这个？”
　　秦兰没瞒着：“我刚才去小叶她们的房间，我看你哥好像给小叶买了不少东西，还补贴了钱票，但我看那些东西，好像小温都没有。我怕你哥一碗水没端平，到时候小温伤心。”
　　陆耀一听这话，心里立刻就为温宁抱不平，抱怨道：“妈，大哥也不知道对宁宁有什么误会，上次我们去基地看他，他居然专门跟哨岗的人吩咐，不让宁宁进去，叶巧和周怡都进去了，就宁宁没能进去，我当时都有点尴尬，也就是宁宁懂事没放在心上也没跟你们提过这事！”
　　秦兰不知道还有这件事，一时也有点迷糊：“可我看你大哥亲自送小温去医院，这次还替小温出头，把蒋瑞和周怡收拾了一顿，我以为他挺照顾小温的。”
　　陆耀也摸不着头脑了：“只能说，大哥的心，海底的针，我也不知道他怎么想的。”
　　秦兰无奈地笑了下，“你倒是会替你大哥总结。”
　　罢了，秦兰原本还打算试探一下儿子是不是对温宁有意思，有意思的话，她也可以撮合一下，现在这情况，她也摸不准，怕贸然撮合反而让儿子更反感处对象的事，算了算了，顺其自然吧。
　　秦兰打消了撮合的心思。
　　“妈，那我先上楼了啊。”陆耀刚打完球回来，一身的汗，着急上楼拿衣服洗澡。
　　“去吧去吧。”秦兰坐在沙发上，随手拿起一份报纸打发时间。
　　报纸翻了没一会儿，门铃响了。
　　张婶出门买菜去了，秦兰放下报纸，起身去开门。
　　“阿兰。”蒋静拎着东西站在门口，朝秦兰露出一个歉意的笑。
　　两家小辈闹成这样，大人的关系不可能没隔阂，秦兰以为蒋静以后都不会跟她来往了，没想到居然这么快就再见到她。
　　不过一看她手上拎的东西，秦兰大概猜到她是做什么来了，脸上挂着客套的表情：“进来坐吧。”
　　两个人在客厅沙发坐下。
　　蒋静把东西放在茶几上，酝酿了几秒，开口道：“阿兰，我这次是来赔罪的，我们家周怡这事确实做得欠妥，得亏小温没有大碍，不然呐，我真要内疚一辈子。”
　　“对了，小温现在伤势怎么样了？”
　　秦兰如实道：“还有点淤肿，估计还得养半个月才能完全恢复。”
　　蒋静点点头：“哎，真是对不住，周怡就是被我惯坏了，这次我肯定会好好教育她。”
　　秦兰也算看着周怡长大的，出了这事，说不唏嘘不痛心是不可能的，也是因为之前的交情，有些话她得说：“你确实该好好教育了，这孩子思想太偏激，这次是撞人，下次是不是就杀人了？到时候你还能替她兜底吗？”
　　蒋静连连点头：“你说得对，等她放出来，我跟她爸会好好管教她。我昨天去局子里看过她，她也是知道自己错了，一直在反省，还说出来以后要亲自跟小温道歉。”
　　秦兰淡声道：“知道错了就好。”
　　蒋静嘴唇动了动，想到今天来的事，又继续说：“其实这次，蒋瑞确实是被周怡给连累了，我觉得挺对不起我哥家的，你知道的，我们蒋家那边就蒋瑞一个独苗，听说他要被判十五年，我妈吓得心脏病犯了，我爸也病了，我大哥大嫂为这事儿天天吵架，哎……”
　　秦兰不动声色地看着她，没主动接话。
　　蒋静察言观色，吞了吞口水，眼眶开始湿润：“现在医院我爸妈那边，都是我一个人忙前忙后，周家这边怪我没教好周怡，给家里惹事，蒋家那边也怪我，害得蒋瑞要坐牢，我夹在中间，真的是心力交瘁，已经好几个晚上失眠了……”
　　见秦兰还是无动于衷，蒋静眼眶更湿润了，落下两滴泪，又伸手抹掉，可怜地道：“阿兰，你能不能看在我们几十年交情的份上，这次，就放蒋瑞一马，让进扬再狠狠揍他一顿出气都行，别让他坐牢了好不好？”
　　“他要是坐牢，我爸妈肯定挺不住，本来我妈就有心脏病，我大嫂肯定也要跟我哥离婚，说不定还要闹出什么事儿来，我是真承受不住了，求你了阿兰，你帮我一把好不好？”

第42章  （已修文）浓烈的雄性气息扑面而来
　　“他要是坐牢，我爸妈肯定挺不住，本来我妈就有心脏病，我大嫂肯定也要跟我哥离婚，说不定还要闹出什么事儿来，我是真承受不住了，求你了阿兰，你帮我一把好不好？”
　　看着面前一把鼻涕一把泪的好友，秦兰心里也动容，几十年的交情，不是说撇下就能撇下的，可是做人不能没有底线，没有原则，朋友毁尸她灭迹，朋友放火她浇油，这种事她不会做，也做不到。
　　秦兰深吸一口气，打算把话说明白：“阿静，别的事我可以帮你，但撤案的事，抱歉，我做不到，也没有权利和资格这么做。”
　　蒋静不甘地道：“可蒋瑞也是为了帮周怡，他其实没想过伤害温宁，就是小孩子之间的矛盾，何必上纲上线，闹到要让人坐牢的程度呢？”
　　这话秦兰听着就有点刺耳了，合着蒋瑞坐牢还是他们陆家的错？怪他们小题大做？
　　秦兰脸色严肃起来：“你说是小孩子之间闹矛盾，但警察调查之后认定是故意伤害罪，你要觉得冤枉，可以去找警察，再不行找上面的领导反映。”
　　蒋静不服气地道：“可温宁也没有受重伤，只是挫伤而已，养一养就好了，但蒋瑞因为这事可能要坐十五年的牢！十五年啊，出来之后蒋瑞都四十多岁了，人生大半辈子已经荒废了！”
　　秦兰都要气笑了，“你意思是杀人犯没把人杀死，就无罪了？那你想过没有，这次是小温躲避及时才没有导致重伤，如果她反应慢一点，被撞残撞傻了，那她的人生又怎么办？谁来替她兜底？到时候只怕蒋瑞就不是坐牢了，而是要吃枪子了！”
　　蒋静面色一白，唇瓣嗫嚅了几下，又道：“怎么可能，蒋瑞就是吓唬吓唬她，没想过要真的把她怎么样。”
　　听到这种话，秦兰脸色已经沉得不能再沉，直到今天她才发现，原来她和蒋静思想观念如此巨大，以前丈夫总叫她少跟蒋静来往，她没当回事，这次她才切身体会到什么叫不是一路人。
　　她声音严厉地说：“可蒋瑞撞人之后，还继续用车胎碾压温宁的手腕，这都不算故意伤害，怎么才算？蒋瑞是成年人，做错事就要承担后果，总之我们这边不可能撤案。”
　　蒋静没想到秦兰态度这么坚决，她不可置信：“你为了给一个乡下丫头出气，连我们几十年的情分都不顾念了？”
　　秦兰：“如果你还念及我们几十年的情分，就不会提出这种让人为难的要求。”
　　蒋静轻嘲出声：“呵，那如果是你侄子甚至你儿子出事，你也这样坐视不管？”
　　秦兰义正言辞：“对，如果是我儿子干出这种事，都不用警察抓，我亲自把他送到公安局去。该怎么判就怎么判。我也不会有脸去找受害者家属，要求人家撤案。”
　　蒋静咬着后槽牙，连反驳都没法反驳，谁让人家两个儿子都听话呢。但更气的是，秦兰居然为了维护温宁一个非亲非故的外人，丝毫不给她面子，不念及两人的交情！
　　蒋静冷冷扯了下嘴角，心有不甘地说：“行啊，你就维护那个乡下丫头吧，你就没发现，她一边跟陆耀走得近，一边又让进扬替她出头，把你两个儿子都拿捏得服服帖帖的，反正不管嫁给哪个，她都能名正言顺地当你的儿媳妇，攀上你们陆家的高枝，她妈把她送你们家，打的不就是这样的主意吗？”
　　“就怕你娶了这么个祸水儿媳妇在家，以后家里要鸡犬不宁了！你两个儿子因为她心生嫌隙，兄弟不和，以后她家农村亲戚天天来打秋风，今天要钱修老家的房子，明天让你给三姑六婆的孩子安排工作，你儿子又对她言听计从，你这边拒绝，那头你儿子就得跟你闹，以后有你操心的时候！”
　　如果是之前，蒋静这么说，秦兰还会思考一下她说的这种可能性，但今天她看到儿子不止维护温宁，对叶巧也挺好的，应该就只是把两人当妹妹，绝对不是蒋静说的那样。
　　秦兰只淡淡回了蒋静一句话：“这些事就不用你替我操心了，你还是先管好周怡吧，这次蒋瑞可以替她顶罪，下次就没有这样的替罪羊了。”
　　蒋静苍白的脸色瞬间变得又青又红，好像被人踩中死穴一般。
　　“我女儿也不用你操心。”
　　她嗖地站起身，拎着来时候的东西，丢下话转身就走。
　　“慢走不送。”秦兰轻飘飘地说了一句。
　　砰！大门被关上。
　　蒋静离开，秦兰在沙发坐下来，心中满是失望。
　　其实今天她还以为蒋静是来道歉的，想修复两家的关系，她都做好了不计前嫌，虽然回不到从前那般要好，但正常相处还是可以的。
　　没想到……只能说罢了，罢了，道不同不相为谋，以后不来往就是了。
　　二楼楼梯转角，叶巧和温宁并排而立。
　　叶巧叹了口气：“秦阿姨现在心里肯定很难过，她跟蒋阿姨是手帕交，因为这事闹掰，哎……”
　　温宁不动声色地看了叶巧一眼，她其实一直怀疑这件事叶巧也有参与，只是不确定在里面扮演什么角色，周怡那边倒是没把叶巧供出来，但不代表叶巧也是无辜的，温宁试探地问道：“那叶巧姐觉得我该怎么做？”
　　叶巧看不出温宁的态度，以为她是真的在询问，一本正经地道：“我倒觉得，你应该主动去公安局撤案。秦阿姨维护你，是顾忌你的感受，怕她答应蒋阿姨的要求，你会不开心。但做人应该相互体谅，既然你没受什么重伤，不如就放蒋瑞一马，这样秦阿姨也没那么难做。”
　　说完叶巧望着温宁，想看她的反应。
　　叶巧的话证实了温宁的猜想，温宁表情不变地点了下头，似乎是认同的态度，出口的话却模棱两可：“嗯，我知道了。”
　　叶巧还想说什么，温宁没给她机会，转头往楼下走：“叶巧姐，我该去上药了。”
　　温宁来到客厅，秦兰正在沙发上坐着出神。
　　“秦阿姨。”温宁向她走过去。
　　秦兰回过神来，见是她，唇边挂上笑容：“睡醒啦？身体感觉怎么样，还痛不痛？”
　　温宁在她旁边坐下，笑着回答：“好多了。”
　　秦兰点点头：“刚刚去你房间找你，准备帮你上药，但是看你在午睡，我就下楼了。那个药酒是我们医院一个骨科老大夫自己调配的，效果很好，估计你再抹个几天，就能完全恢复。你等等啊，我去洗个手，马上帮你上药。”
　　药酒单纯的涂抹发挥不出效果，还要配合按摩，让身体吸收，秦兰怕温宁自己上药不到位，所以这段时间都是她给温宁上药。
　　温宁感激一笑：“好，谢谢秦阿姨。”
　　望着秦兰进洗手间的背影，温宁心中感慨。
　　其实她不是没想过放蒋瑞一马，害怕破坏周、陆两家的关系，也怕秦兰夹在她和蒋静中间难做，可刚才听到两人的对话，温宁反而打消了这个想法。
　　她看得出来，秦兰拒绝蒋静，不止是为了维护她，而是本身的三观就很端正，即使今天换成别人，跟陆家不相干的人，秦兰也不会选择息事宁人。
　　这点从陆家人对这件事的反应就能看出来。
　　如果秦兰真的顾忌跟周家或者蒋家的关系，陆振国不会亲自打电话让人公事公办，陆进扬也不会冲动地出手教训蒋瑞，陆耀不会坚定地站在她这边。
　　陆家人的人品和三观非常统一，正直、善良、道德感强，眼里不容一点沙子。
　　温宁反而担心，她这个时候提出原谅蒋瑞，是辜负陆家人为她所做的一切努力。
　　不过正好，温宁也不愿意原谅蒋瑞，自然也不会辜负陆家人的努力。
　　秦兰很快洗完手回来，在温宁身边坐下。
　　她然后指了指自己的腿，道：“小温，你把腿搭上来，我给你抹药。”
　　温宁照做。
　　秦兰挽好袖子，拿起茶几上的药酒往手心倒了一点，搓揉发热后，开始一点一点按摩温宁的小腿。
　　“觉得疼就跟我说，我轻一点。”
　　秦兰一边按，一边耐心地道。
　　温宁刚开始那几天确实疼，现在淤血消得差不多了，不怎么痛了，摇头道：“不痛的秦阿姨。”
　　上完药，秦兰不知怎么想到自己儿子也受伤了，随口道：“也不知道你大哥有没有按时换药，身边没个知冷知热的人照顾，开年都要二十六了，也该操心操心个人问题了。”
　　秦兰随口一说，温宁却想起刚刚蒋静走前最后说的话，她摸不准秦兰说这话是试探还是什么意思。
　　不过还是选择表明态度，她笑着接话道：“秦阿姨不用担心，回头您问问大哥喜欢什么样的女同志，等我去文工团上班，要是碰上合适的，就帮忙牵线搭桥。”
　　“要是大哥不着急，我就先帮二哥介绍。”
　　秦兰听完愣了一秒，随即便明白过来温宁的意思，面上笑容依旧，心中却微微叹息，哎，看来两孩子互相都没有那方面的意思呀，是她误会了。
　　说曹操曹操到，秦兰刚给温宁上完药，客厅入口便多了一道高大熟悉的身影。
　　陆进扬迈步走了进来，穿着一身墨绿色的六五式飞行服，宽肩窄腰，腰带修饰出他极有力量感的腰身，往下两条大长腿包裹在绿色军裤中，修长挺拔，光是看着就让人挪不开眼。
　　不过脸上的表情却又让人不敢直视，一如既往的高冷且有距离感，头顶还罩着飞行时候专用的墨镜，高冷里又多了几分痞气。
　　秦兰诧异地看着忽然出现在家里的儿子：“进扬，你怎么回来了？”
　　不是说有紧急任务吗，这才去了一天就回来了，好像有点太快了。
　　陆进扬淡淡道：“执行中途临时取消了。”
　　原来是这样，秦兰点点头。飞行员执行任务不分昼夜，夜航是常有的事，儿子是半夜被叫走的，肯定没有好好休息过，秦兰有点心疼地说：“那你快上去休息吧。”
　　陆进扬嗯了一声，目光转向同样坐在沙发上的温宁，扬了扬手里提着的手提袋，语气听不出什么情绪地朝她道：“你上次要看的书，正好基地的图书馆有，顺便给你带回来了。”
　　说完，陆进扬抬腿往楼上走。
　　温宁愣了一秒，反应过来他意思是让她去拿书，赶紧从沙发起身，跟秦兰说了声，便跟在他后面上楼。
　　看着两人一前一后上楼的身影，要是前几天，秦兰还会多想，现在嘛，知道两人没戏以后，她没什么想法地摇摇头，转而拿起桌上的报纸看了起来。
　　楼上。
　　陆进扬径直进了自己的房间，温宁站在他房间门口，踟蹰不前。
　　虽然这几天她跟陆进扬的关系亲近不少，但还是没忘两人第一次见面的时候，陆进扬让她从房间出去的情形，加上知道他不爱别人碰他东西，所以很规矩地等在门口，等着他拿书给她。
　　陆进扬进房间后，伸手将头顶的墨镜取下来放在书桌上，抬手松了两颗上衣领口的扣子，回头一看，见温宁站在门口，剑眉微微一扬，声音冷沉地吐出两个字：“进来。”
　　“哦。”温宁很乖地回了声，这才往房间里面走了几步，走到书桌边，乖乖巧巧地站着，目不斜视。
　　陆进扬拉开椅子，大刀阔斧地坐下，随后从黑色的手提包内抽出几本书递给她：“看看是不是要这几本。”
　　温宁拿起来仔细看了下，目光里顿时多了几分意外和惊喜。
　　文工团宣传科需要写的材料不少，杜春梅特地托何芳转告她，让她多看一些公文写作的资料，免得到时候两眼一抓瞎。
　　她跟何芳见面，还是陆进扬开车送她去的，当时他也在旁边听到了，没想到他居然把书名都记下来了，还这么快就帮她把书找齐了。
　　“谢谢大哥！”
　　温宁把书抱在胸前，笑眼弯弯地朝陆进扬道谢，又想起什么，问道，“你们基地的图书馆借书有归还期限吗？我争取早点看完，把书还你。”
　　“不急。”陆进扬起身，一手解着衬衫扣子，一手拉开书桌抽屉，从里面拿出碘伏、纱布还有剪刀，一一放到桌面。
　　温宁目不斜视地点点头，拿了书准备要走，转头的瞬间，却见陆进扬利落地脱了衬衫，往旁边椅子一搭，露出穿着黑色背心的上身。
　　背心有些贴身，勾勒出他结实有型的上身，挺阔的肩背，精瘦的公狗腰，两只手臂露出的肌肉微微隆起，显得十分冷硬有力，整个人散发着浓烈的雄性气息。
　　温宁情不自禁地吞咽了一下，耳根子有点飘红。

第43章  她不一样
　　温宁目不斜视地点点头，拿了书准备要走，转头的瞬间，却见陆进扬利落地脱了衬衫，往旁边椅子一搭，露出穿着黑色背心的上身。
　　背心有些贴身，勾勒出他结实有型的上身，挺阔的肩背，精瘦的公狗腰，两只手臂露出的肌肉微微隆起，显得十分冷硬有力，整个人散发着浓烈的雄性气息。
　　温宁情不自禁地吞咽了一下，耳根子有点飘红。
　　“哥，那我先出去了。”
　　扑面而来的荷尔蒙差点要把她熏倒，温宁抱着书，声音发软，再不出去，她怕是腿都要软了。
　　“等等”，陆进扬忽然开口叫住她，视线波澜不惊地瞥过来，然后下巴微抬，朝着桌上那一堆东西点了点，“帮我换个药。”
　　他说得极为自然，温宁好像也没有理由拒绝，点点头，脚下往书桌方向走了两步，离他更近了些。
　　她把怀里抱着的书放到桌上，侧过身面向陆进扬，抬起纤白指尖，一圈一圈解着他胳膊上的旧纱布。
　　她站在陆进扬的左侧，两人之间也就隔了半个拳头的距离，她低头解纱布，小脸神情专注，垂下的发丝与他的肩颈交缠在一起。
　　陆进扬偏头，幽深的眸倒映着她此刻的模样，羊脂玉般温润白皙的脸蛋，漂亮的杏眸仿佛藏了整片星河，眼尾上挑，纤长弯翘的睫毛轻轻一眨，娇媚撩人，让人心头发痒，娇嫩的唇微张，唇色好像揉碎了的果浆，鲜红欲滴，诱人采撷。
　　陆进扬抬眸凝视着她，漆黑瞳仁中擦亮了一簇暗火，就是这样一张脸蛋，在他梦里有各种模样，娇软的、柔媚的、兔儿一样怯弱的，还有眼神失焦，小嘴圆张那样的，勾缠得他喉结发紧，全身发硬。
　　陆进扬眼底的光越来越暗沉，终于情不自禁地抬起手指，轻轻勾住她落在他肩膀上的一缕发丝，若有似无的馨香立刻融进了他的呼吸……
　　温宁低头跟纱布作斗争，对一切毫无察觉，纱布解到一半，身后忽然传来声音：
　　“进扬哥，有空吗？”
　　“我想问问你这道题怎么解……”
　　房间门口，叶巧穿着一身红裙站在那里，长发散开披在肩头，一只手抱着书本，一只手抬手象征性地敲了两下门，眼神直勾勾地盯着房间内的两人。
　　在听到她出声的那一刻，陆进扬黑眸闪过一丝不耐，随即动作迅速地抓过身后搭在座椅靠背的衣服往身上一披，穿上后，抬手一颗一颗扣着衣服扣子，一直扣到领口最上面那颗。
　　叶巧已经自顾走到了书桌边，就站在温宁旁边，视线扫过书桌上那一堆东西，开口问道：“宁宁，你在帮大哥换药吗？”
　　“嗯。”温宁淡淡应声，觉得她有点明知故问。
　　叶巧抬手指了指手里的书，不好意思地看着温宁道：“宁宁，我就请教进扬哥一个问题，马上就好，应该不耽误你换药吧？”
　　说完人往前一站，直接挡在温宁前面，把手里的书放到桌上，翻到某一页：“进扬哥，上次你写给我的解题步骤，这里我有点不明白怎么算出来的，可以请你再把详细的步骤写出来吗？”
　　叶巧递了只钢笔给陆进扬。
　　黑金色的钢笔在灯光下熠熠生辉。
　　又是红裙又是钢笔，虽然温宁早就不膈应了，但也没兴趣在这里跟叶巧争宠，她不等陆进扬回答，径直抱起自己之前放桌上的书，声音里听不出什么情绪地说：“你们先聊，我出去了。”
　　出去的时候，还特别贴心地给两人把门给带上。
　　听到关门声，陆进扬眸色一寸寸沉下来，心底无端浮起一阵燥意。
　　“进扬哥。”叶巧喊了一声，把钢笔再往他面前递了一下。
　　陆进扬没接，而是拉开抽屉，从里面重新拿出一只钢笔，拧开笔盖，在面前的书页上写了几行公式。
　　叶巧看着他棱角分明、英朗非常的侧脸，身体往他的方向又靠近了一点，眼看只差一点点，裙边就要贴到他的裤腿，叶巧掐着嗓子，声音轻柔地道：“进扬哥，要不要我帮你上药呀？”
　　说完，她抬起手指，轻轻点了一下陆进扬的胳膊，示意他。
　　几乎是她手指触到衣服的同一时间，陆进扬便嚯地起身，直接往旁边退开一步，接着合上手里的钢笔，把钢笔往桌上一扔，黑眸冷漠地睨着叶巧，声音没有一丝感情：“我不喜欢别人随便进我的房间，也不喜欢别人碰我，以后有问题可以在楼下请教我。”
　　一句话，直白到近乎无情。
　　叶巧愣了一秒，接着垂眸，十分惶恐地道：“对、对不起进扬哥，我看宁宁也在，所以我没多想就进来了。”
　　陆进扬冷冷的视线从她身上的红裙扫过，眸底寒芒一片：“她不一样。”
　　她不一样。
　　短短四个字，叶巧已经听懂了他没说的潜台词。
　　温宁不一样，温宁可以随便进他的房间，可以随便碰他，可以帮他上药，但是自己不行。
　　叶巧愣了几秒，眼眶迅速变红，眼泪在里面打转：“进扬哥，我知道宁宁比我优秀，比我漂亮，你们都喜欢她……我只是、只是想跟她一样，想帮你……”
　　她表情柔弱又可怜的望着陆进扬，一副拼命坚强但泪还是不自觉往下流的模样。
　　陆进扬眼睛都没眨一下，声音跟脸一样冷：“你不用总跟她比。”
　　你不用总跟她比，因为你比不上。
　　看起来好像没说什么，一个“总”字，却什么都说了。
　　叶巧站在原地，手里紧紧攥着那支黑金钢笔，难堪得双颊滚烫，原来她平日跟温宁争宠的小动作，他都明白！！她瞬间有种被人剥光扔到大庭广众之下，心底那些暗戳戳的心思全都被曝光的感觉。
　　不等陆进扬开口，她飞快抱起桌上的书，转身离开房间。
　　……
　　另一边。
　　温宁坐在书桌前看陆进扬给她借的书。
　　刚翻了没几页，身后房门便被推开，温宁转头，看到叶巧红着眼睛走进来。
　　对视了一秒，温宁率先移开视线，转回头，继续看自己面前的书。
　　叶巧心情怎么样与她无关。
　　叶巧看着温宁冷漠的背影，眼中划过一抹恨意，随即自顾走到她身边，开口道：“宁宁，看书呢？刚才我帮进扬哥换药，绑纱布的时候不小心剪刀划到手指了，好痛……”
　　叶巧捏着自己的食指，一脸痛苦的表情。
　　温宁心道你受伤跟我有什么关系，我又不会止血，嘴上应付地说：“楼下有药箱。”
　　叶巧哦了一声，在温宁身边坐下，还想再说什么，温宁却没有心情欣赏她的表演，直接起身道，“那你好好休息，我去楼下喝水。”
　　说完拿起桌上的书，转身往房间外走。
　　温宁不知道叶巧要搞什么幺蛾子，反正她就是不想跟叶巧独处。
　　不想一句话八百个心眼子的说话，也不想听叶巧炫耀陆进扬对她有多好。
　　除了晚上睡觉不得不在一个房间，温宁白天能避开的时候，都尽量避开叶巧。
　　二楼走廊，温宁抱着书往楼梯口方向走，中途经过陆进扬的房间时，门忽然从里边打开，陆进扬站在门口，身上穿戴整齐，四目相对，温宁朝他微微点头便继续往前走。
　　“去哪儿？”陆进扬抬手轻轻拉住她的胳膊。
　　温宁挣了下，随口道：“下楼。”
　　陆进扬抬了抬眼皮，眸色漆黑，声音低沉地说：“我还没换药。”
　　温宁诧异地抬眸看他一眼，想到叶巧之前的话，脱口道：“叶巧不是帮你换了么？”
　　“她自己说的？”陆进扬剑眉微扬，声音透着几分嘲讽。
　　温宁如实点点头。
　　陆进扬冷哧一声，黑眸沉沉地看着她，认真道：“我没让她给我换药。”
　　温宁被他的目光看得心跳莫名快了几拍，指尖抠着手里的书，不知道该说什么，最后慢吞吞地回了一个“哦”。
　　“我还没换药。”陆进扬漆黑的眼撅住她，声音低沉的重复了一遍之前的话。
　　温宁被他用那样幽深又压迫感十足的眼神看着，就好像被人硬控了一样，下意识地说：“要我帮你吗？”
　　“进来。”陆进扬拉住她的胳膊，没用什么力气，便把她带进了房间。
　　咔哒。
　　房门也被关上。
　　陆进扬握着她胳膊的大手松开，整个人一面往书桌走，一面抬手解着身上的军服扣子，转眼上身便只剩黑色的军背心。
　　超标的荷尔蒙扑面而来。
　　温宁之前还没感觉，现在门一关，房间里只有他们两个人，看着眼前身材挺拔有型，长相冷峻帅气的男人，她忽然觉得整个空间都变得逼仄起来，让她呼吸艰难，脸颊控制不住地发烫。
　　陆进扬照例拉开椅子坐下，侧头，黑沉的眸直直地撅住她。
　　顶着那灼人的目光，温宁目不斜视地走过去，拿起桌上的棉球，蘸了碘伏，然后微微俯身，视线只盯着陆进扬受伤的地方，轻轻用棉球擦拭他的伤口。
　　陆进扬手臂上的伤口没到缝针的程度，但也不浅，看着有手指那么长一道，皮肉往外翻，温宁也不知道为什么，按理他体质那么好，伤口应该很快结痂才对，可此刻还是红肿的状态，该不会是感染了吧？
　　正想说问他要不要去医院看看，便听耳边低而沉的声音道：“为什么把我送你的裙子给叶巧？”
　　啊？温宁抬眸，杏眸瞪得又大又圆，望着陆进扬的眼底满是困惑：“不是你把裙子送她的吗？”
　　陆进扬身形一顿，随即像明白什么似的，一边的唇角冷硬地扯了下：“我没有给她，那天我去你房间找你，你不在，我就把东西放到了你书桌上。”
　　他这么一说，温宁也明白过来。
　　是叶巧自己拿走了。
　　不仅拿了，还天天穿在身上炫耀，知道真相的一瞬间，温宁都替叶巧尴尬得脚趾抠地。
　　罢了，拿都拿了，就算要回来她也不会穿，温宁低头，拿起桌上的纱布，若无其事地继续替陆进扬包扎。
　　纤细的手指抓着纱布条，一圈一圈往陆进扬结实的胳膊上绕，指尖不可避免地触碰到他的肌肤，只觉得像碰到一块烧热的铁板，又烫又硬。
　　温宁指尖发麻，脸颊发烫，飞快地挪开手指。
　　陆进扬只觉得手臂被羽毛拂过，轻轻地，酥酥地，从手臂一直酥麻到心上，抬眸间，视线刚好对着起伏的峰峦，他呼吸瞬间重了几分。
　　终于绕完纱布，温宁一只手抓着纱布，一只手去够桌上的剪刀。
　　剪刀放得有点远，她朝前探着身子还是够不着，便抬脚挪动一步，想更近一些，却忘了桌下是陆进扬无处安放的长腿，她脚下绊到他的腿，整个人不受控制地往前扑。
　　“小心。”陆进扬回过神，想都没想，大手揽住她的腰，将她往自己的方向一带，温宁身子扑进了陆进扬怀里，两人一个坐，一个站，温宁扑过去的时候，最软的地方刚好对着陆进扬的俊脸，双手下意识地环住他修长有力的脖颈，下巴直接嗑到了他头顶。
　　一阵馨香袭来，陆进扬挺拔的鼻梁戳进了一片柔软之中，温香软玉，软得不可思议，软得气血翻涌，软得他全身的肌肉都绷紧了，太阳穴突突直跳，脖子上青筋鼓鼓。
　　梦里的画面跟现实重合在一起，一样的香味，一样的娇软。
　　足足过了好几秒，两人才反应过来，温宁率先推开陆进扬，凝脂般的小脸瞬间爆红，眸色水光流转，娇滴滴地出声：“好痛呀~”
　　他全身上下都跟石头似的，撞一下，哪哪儿都痛。
　　连头发丝都硬茬茬的，扎得她下巴生疼。
　　听到她喊痛，陆进扬不知想到什么，漆黑的眸暗下去，低沉的声音带着几分沙哑：“哪儿疼？我看看。”
　　温宁全身都痛，尤其是最软的地方。
　　但对上他幽深幽深的视线，她手足无措地指了指自己的下巴：“这里痛。”
　　陆进扬抬眸看去，只见她白生生的下巴那里有几道细线一样的红印，可能是被他头发丝给扎的，他下意识地抬手从前往后摸了把头发，确实有些扎手，不过她皮肤也太娇嫩了，连头发丝都能扎上印。
　　陆进扬抬手拉开抽屉，从里头摸出一个圆盒包装的东西，盒子上印刷的字体弯弯扭扭，像是俄文，温宁好奇：“这是什么呀？”

第44章  小心脏砰砰地跳
　　陆进扬抬手拉开抽屉，从里头摸出一个圆盒包装的东西，盒子上印刷的字体弯弯扭扭，像是俄文，温宁好奇：“这是什么呀？”
　　陆进扬把那圆盒递给她：“珍珠膏，一个苏联朋友送的，听说可以美白祛疤，我用不着，你拿去吧。”
　　他没说的是，当时去苏联学习，一行五个飞行员，只有他没处对象，所以结束学习的时候，教官特意送他这个，说只要送这个给女同志，很快就能处上对象。
　　看着递到面前的珍珠膏，温宁滚烫的脸颊还有点余温，红红的，不怎么敢跟陆进扬对视，正好她雪花膏用得差不多了，便没有客气，伸手接过圆盒子，微垂着眸轻声说了句“谢谢。”
　　陆进扬没有再说话，黑眸肆无忌惮地撅着她白里透红的脸蛋，从她的眉到她的唇，灼热的视线让温宁刚刚退热的脸颊再次发热，她不敢抬头，更不知道该说什么，心跳一下一下，比往常快了好几拍，空气里仿佛燃烧着透明的火焰，看不见，可气温一直在飙升。
　　好像有什么东西，渐渐偏离了原本的方向。
　　温宁快喘不过气了，她动了动嘴唇，小声道：“那……哥，我先出去了。”
　　顾不上拿齐东西，温宁快步走到门口，打开房门走出去。
　　外面的空气渐渐涌入鼻腔，温宁才觉得呼吸顺畅了些。
　　理智也渐渐恢复正常。
　　她抬手拍了拍自己的脸，暗叹自己没出息，明明穿书前也谈过两次恋爱，男友好歹也是校草级别的，怎么面对陆进扬的时候，总是不由自主被他硬控呢？
　　小心脏砰砰地跳。
　　完全招架不住。
　　不过也不能怪她啊，陆进扬长得太犯规了，脸好看就算了，身材还这么顶，一身腱子肉又硬又顶，xing张力太足了，跟电动马达似的，刚才只是撞他身上，就觉得腰酸腿疼。
　　不怪原主，真的不怪原主，都是陆进扬的错！
　　就问这样的禁欲兵王，哪个女人忍得住？
　　温宁一开始要远离的陆进扬的打算，有了一些些松动，心底有另一种相反的声音在说：打不过就加入，不如拿下他？
　　温宁脑子一路拉扯往自己房间走，走到门口，却被人挡了路。
　　温宁抬眸，看到面前站着的人，脑中所有旖旎顿时消散。
　　“叶巧姐，借过。”
　　温宁声音平静地开口。
　　叶巧没有动，目光审视地在温宁身上梭巡：“宁宁，你和大哥刚才在房间里干什么？”
　　温宁意味深长地看了她一眼，想到之前她还说给陆进扬上药不小心把手给划伤了。
　　呵，真是爱演。
　　温宁懒得奉陪，似笑非笑地看着她：“当然是在里面上药了，你以为能干什么？”
　　听到上药两个字，叶巧面色浮现一丝尴尬，显然是想到什么，解释了一句：“我刚才手划伤了，就没给大哥继续上药。”
　　“是吗？”温宁唇角微勾，视线透着几分嘲讽，之前她只觉得叶巧是爱炫耀，但现在，却像在看小丑，这么爱演戏，应该投胎到短视频时代，发挥空间比较大。
　　叶巧被看得有些不自在，扯了扯身下的裙摆，挺起胸膛道：“当然了，大哥没跟你说吗？”
　　温宁表情不变地回道：“说了。”
　　“大哥说什么了？”
　　叶巧一愣，接着紧张地追问。
　　“他说——，”温宁看她的神情，想到什么，红唇勾起，语气半真半假，“让你别自作多情。”
　　果然，听到这样的答案，叶巧霎时脸色发白，一闪而过受伤神情。
　　温宁更加确认心中猜想，继续往她心口上戳，“大哥问我，为什么送我的裙子会被你穿在身上？”
　　叶巧发白的脸转青了一分，不可置信地盯着温宁。
　　“哦，还有”，温宁纤白指尖点了点太阳穴，像在努力回想一样，一字一句地道：“大哥说，如果你初中的题目都不会解，就别去工农兵大学浪费时间了，找个中学念吧。”
　　“不、不可能！”叶巧脸色极其难看地瞪着温宁，疯狂摇头，“大哥不可能这么说！你编的对不对？一定是你编的！你在骗我！”
　　“反正话我带到了，信不信随你。”温宁盈盈一笑。心道真是不经激啊，这么几句话就崩溃成这样，不如再添把火，温宁把陆进扬送她的珍珠膏拿了出来，“你看，大哥送我的珍珠膏，听说是苏联产的呢。”
　　温宁拿着盒子在叶巧眼前扬了扬。
　　叶巧面如死灰般盯着那盒子，咬紧牙根，极力克制才没有把眼珠子给瞪出来。
　　温宁云淡风轻地一笑，从她身边擦肩而过。
　　进到房间。
　　温宁走到梳妆桌旁边，拉开抽屉，打算将珍珠膏放进去，视线扫过抽屉里的东西，却止不住眉心微蹙，有人动过她的东西。
　　抽屉没有锁，所以温宁放东西的时候特意留了个心眼，丢了一根头发丝在抽屉里，头发丝是剪短的，不太显眼，一般人也不会多想，但只要里头的东西被动过，头发丝便不会在原位。
　　而现在，那根头发丝居然不见了。
　　在这个房间内，能动她东西的人是谁，显而易见。
　　温宁不动声色地关上抽屉，转身从床上捡了两件穿过的衣服塞进盆里，然后抱着盆出门，经过叶巧身边时，若无其事地笑道：“叶巧姐，我下楼洗衣服了。”
　　叶巧没吭声，看着她走远的背影，眼底恨意涌动。
　　……

第45章  哥，你洗完了吗？
　　温宁没想到会在客厅撞见陆进扬。
　　客厅内没有别人，只有他们两个，两个人四目相对，一人手里都抱着一个盆。
　　盆里还都装着衣服。
　　四目相对，温宁正想主动开口，陆进扬却瞥了她一眼，匆匆往浴室方向去了。
　　那眼神，好像她是什么洪水猛兽一样。
　　温宁狐疑，怎么了？
　　难不成他听到她跟叶巧编的那些话了？
　　不应该啊，当时她声音也不大，周围也没人啊。
　　温宁摇摇头，暗暗决心下次一定要小心再小心，黑心莲属性可不能再暴露了。
　　浴室和厨房挨着，温宁去厨房拿洗衣粉，刚进去不久，很快听到隔壁浴室传来哗啦啦的水声，温宁杏眸微挑，陆进扬这是在洗澡？
　　刚上完药就洗澡，难怪伤口好得慢。
　　不行，她得等陆进扬出来后，再帮他检查一下伤口，要是沾了水，就要重新上药。
　　毕竟他是为了替她挡刀受的伤，要是真有什么事，她会内疚。
　　打定主意，温宁先往洗衣盆里放了些水，撒了点洗衣粉，把衣服浸泡上，然后双手抱胸，就站在厨房门口等着陆进扬。
　　原以为男同志洗澡比较快，顶多五分钟就结束战斗了。
　　结果温宁等了五分钟，又五分钟。
　　都快半个小时了，陆进扬依然没有出来。
　　温宁等得都快怀疑人生了。
　　在浴室里待那么久，就算纱布没沾水，那也被水汽浸湿了，伤口肯定也会受潮，自然不容易恢复。
　　关键，男人洗个澡这么久吗？
　　也就是洗个头，冲个身体，这年代又没有浴缸泡澡，陆进扬在里头做什么呢？
　　没想到他看起来雷厉风行的，洗澡这事上这么磨叽。
　　温宁实在不解，加上她现在有点想上厕所了，卫生间和浴室都在一起，她干脆走上前敲了敲浴室门。
　　浴室内。
　　水汽蒸腾。
　　陆进扬薄唇微抿着，下颌紧绷，一脸冷欲的表情。
　　他受伤的那只手撑在对面墙壁，。
　　梦里的画面一幕幕涌进脑海。
　　活色生香的脸蛋，凹凸有致的身材，纤细的玉臂……
　　缠着他脖颈，蹭在他鼻尖……
　　半个小时后。
　　陆进扬长抒口气，刚想伸手拿香皂，便听到门口响起娇滴滴的一句：“哥，你洗完了吗？”
　　“快了。”
　　他手撑着墙壁，声音沙哑地丢下两个字。
　　十分钟后，温宁终于等到了陆进扬出来。
　　他刚洗完澡，换了个白色背心，军绿长裤，头发濡湿根根分明地趴在头顶，一身的水汽，经过她身边的时候，身上还不断有带着香皂清香的热气飘过来。
　　温宁闻到，腿都要软了。
　　“哥~”
　　她软绵绵的叫了一声，撅着红嘴唇冲他道，“你怎么洗这么久呀，伤口没事儿吗？”
　　她这声哥叫得陆进扬额角青筋直跳，手里的盆往下移了一寸，刚好挡住关键点，才抬眸对上她的眼睛，“水管坏了，我在里面修了一阵。”
　　原来是在修水管，温宁点点头。
　　“对了，我帮你重新包扎下伤口吧？你在里面待了那么久，纱布肯定都受潮了。”
　　楼下客厅的医药箱就有药水和纱布，温宁转身往客厅走。
　　陆进扬闻言跟在她后面。
　　客厅内就只有两人，温宁准备好换药的东西，示意陆进扬坐下，然后耐心地替他重新包扎。
　　也许是客厅的空间足够大，这次温宁没有在陆进扬房间时候的那种全身发烫，心跳加速的感觉了，全程动作利落，一点没有出错地替他换好纱布。
　　包扎完，陆进扬视线落在温宁凝脂小脸上，发现她下巴上的红印子居然还在，他指了指她下巴的位置：“没用珍珠膏吗？”
　　温宁才忽然想起似地说：“哎呀，刚才着急下楼洗衣服，忘了。”
　　陆进扬声音低沉：“那个对女同志皮肤好，你用完应该会恢复得快些。”
　　“那我现在就去用。”温宁笑盈盈地将桌上的纱布药水收回医药箱，迈步往楼上走。
　　陆进扬也要回房间，正好跟她一起上楼。
　　温宁回到房间，不久后，又出来，在二楼的走廊来回走，四处查看。
　　陆进扬正好换好衣服从房间出来，看到她垂眸看着地面，出声询问：“怎么了？”
　　温宁眼眶微红，欲言又止地说：“我、我在找东西……”
　　陆进扬心脏像被针扎了一下，控制不住地软下语气：“什么东西？我帮你找。”
　　温宁鹿儿一般可怜巴巴地望着他：“哥，我把你送我的珍珠膏弄丢了，对不起，哥……”
　　“我回房间后，就放在我梳妆台的抽屉里，后来就下楼洗衣服，再回去就找不到了。”
　　叶巧一直都在房间里，听到陆进扬的声音，她便尖着耳朵注意着外面的动静，没想到便听到温宁这番话，好啊！那不就是间接在陆进扬面前暗示她是小偷吗？
　　叶巧坐不住了，蹭地从椅子上站起来，走到走廊上，不服气地质问：
　　“温宁，房间里就我们两个人住，你在大哥面前这么说是什么意思？是说我拿了你的珍珠膏吗？”
　　温宁委屈地摇摇头：“对不起叶巧姐，我不是那个意思，你别误会。”
　　陆进扬站在温宁身边，审视的目光落到叶巧身上。
　　看到她身上的红裙，似乎想到什么，目光变得锐利起来。
　　叶巧对上陆进扬的视线，心头便是一凉，紧接着便觉得抽抽地疼，他居然怀疑她！
　　“大哥，不是我拿的！不是我！”
　　“不信的话，你们来房间搜！”
　　叶巧急切地辩解，想要证明清白。
　　“不必了。”陆进扬声音冷淡，当然不可能因为一盒珍珠膏去搜叶巧的房间。
　　那神情看在叶巧眼里，就是陆进扬不相信她，叶巧从没有这么有口难言过，急得气血攻心：“大哥，你为什么不相信我呢，你搜过我房间就知道了，真的不是我拿的！”
　　温宁适时出声道：“叶巧姐，你别激动，都是我不好，我就是丢了东西太着急了，兴许是我自己记错了放的地方。”
　　温宁不说话还好，一说话，叶巧只觉得肺都要气炸了。
　　这房间必须搜，不然她证明不了自己的清白，叶巧压制着怒火，看向温宁：“家里就这么几个人，你说东西丢了，不就是暗示是我偷的吗，我不想背这个小偷的黑锅，所以，请你和大哥一起搜我的房间，还我清白！”
　　叶巧说得义正言辞。
　　温宁不知所措地站在原地。
　　陆进扬冷着脸，声音冰寒地对叶巧道：“好，既然你执意要求，那就搜。”

第46章  百口莫辩
　　陆进扬冷着脸，声音冰寒地对叶巧道：“好，既然你执意要求，那就搜。”
　　“进扬，怎么回事，你们在吵吵什么？”
　　秦兰忽然出现在楼梯口，脚步急促地往这边走，一边走，一边开口询问。
　　她刚从外面回来，准备回房间换个衣服，走到楼下便听到叶巧大声委屈的喊叫，还有自家儿子用严厉的口吻说着什么，心道两孩子一个性格偏激，一个雷厉风行说一不二，碰到一起肯定要出事，于是赶紧跑上楼。
　　面对秦兰的询问，陆进扬没说话，他向来就不是喜欢解释的人。
　　叶巧却瞬间红了双眼，仿佛受了天大委屈一样，扑到秦兰怀里，哭诉道：“秦阿姨，你终于回来了，温宁怀疑我偷了她的东西，但我真的没有拿，我父母虽然很早就不在了，可他们生前一直教我做人要正直，不能干偷鸡摸狗的事，秦阿姨，我真的没有拿温宁的东西，我不是小偷！”
　　叶巧越说越激动，肩膀哭得一抽一抽的。
　　被人冤枉成小偷，确实很委屈，看着叶巧这幅样子，秦兰也觉得有些动容，拍了拍她的肩膀，安抚道：“小叶，你先别哭，阿姨相信你的人品，这事肯定是误会。”
　　说罢，秦兰看向温宁，想问问怎么回事，温宁率先开口，不急不躁地道：“秦阿姨，大哥刚送我的珍珠膏，我着急下楼洗衣服，不知道失手放哪儿了，所以到处找了会儿，正好在走廊碰到大哥询问我怎么回事，叶巧姐听到我跟大哥的对话，不知怎么误会了，提出要让我们搜她的房间。”
　　说完温宁面带歉意地冲叶巧鞠了个躬，满眼真诚地道：
　　“叶巧姐，是我不对，是我太着急，说话的时候没有顾及你的感受，东西可能是被我自己放失手了，兴许过两天就找到了，所以搜房间还是算了吧，我相信你。”
　　温宁大大方方地把前因后果说完，又姿态很低地跟叶巧道歉，秦兰觉得她处理得很好，回头帮着给她在叶巧那儿打圆场：
　　“小叶，你别多想，小温没你想的那个意思，小姑娘家有时候确实容易忘东忘西，别说你们了，我有时候前脚放的东西，后脚也到处找，搜房间还是算了吧，都是一家人。”
　　秦兰的意思本来是小事化了，要真搜叶巧房间，那岂不是真把人家当小偷对待了。
　　叶巧却觉得秦兰没有真的相信她，再看温宁一直拼命阻止搜房间，让她心中不禁多了几分思索。
　　如果搜房间，是不是就会发现东西根本没丢？而是被温宁自己给藏起来了？
　　所以今天这事，是温宁故意的，想借机冤枉她？好抹黑她在陆家人心中的形象？
　　想到这种可能，叶巧就恨得牙痒痒。
　　既然这样，那她偏要将计就计。
　　就要让人搜房间，发现是温宁自己把东西藏起来，让大家都看清楚她的嘴脸！
　　打定主意，叶巧咬着牙，一脸身正不怕影子斜的表情：“秦阿姨，我和温宁住在一个房间，她说东西丢了，意思不就是我拿的吗？今天如果不搜房间，温宁和大哥嘴上说着相信我，心里面肯定还把我当小偷。”
　　“所以秦阿姨，今天这个房间一定要搜。”
　　叶巧态度坚决，秦兰又了解她的性格，怕是今天不搜房间，她不会安心，既然这样那就只能搜了。
　　只是，让谁搜呢？
　　秦兰没干过搜东西这事儿，也干不出来。
　　温宁原地不动，静观其变。
　　至于陆进扬，也没有打算亲手搜，毕竟是女孩子的房间。
　　最后，秦兰只好走到楼梯口，朝楼下喊了声：“张婶，你上来一趟。”
　　张婶几步跑上楼，了解事情原委后，一脸为难地走进了叶巧和温宁的房间。
　　“小叶，得罪了啊。”
　　叶巧义正言辞地道：“张婶，你随便翻，我没有什么见不得人的东西。不过为了公平起见，温宁的衣柜和床也一起找找吧，万一她真放失手了，也好帮她把东西找出来。”
　　叶巧侧眸偷偷打量温宁的表情。
　　从温宁拿着珍珠膏进房间到下楼这段时间，自己一直都在房间，亲眼见到温宁把珍珠膏放在了书桌抽屉里，出门的时候也没见她拿走，温宁不可能有机会把东西藏到自己的地盘，所以，珍珠膏一定还在房间！
　　叶巧胸有成竹，觉得自己猜对了！
　　张婶已经走进房间开始搜起来。
　　其余人站在门口，看着张婶的动作。
　　张婶其实也没搜东西的经验，不过以前躲过鬼子，有藏东西的经验，她先环视房间一周，然后走到叶巧的床铺前，拍了拍床上的被子，从头到脚摸了一遍，里头没有缝东西。
　　又查看了枕头底下，把床垫子翻起来，都没有发现。
　　再走到温宁的床前，重复了一遍刚才的动作，还是毫无发现。
　　叶巧心下微松，得意地瞥向温宁，盘算着等张婶搜完自己，说不定就要在温宁那边有所发现了，到时候她就要反咬一口温宁故意陷害她，看温宁怎么辩解！
　　张婶继续往里走到衣柜前面，两张床靠墙的位置就是半人高的衣柜，一边一个。
　　衣柜也没有找到什么珍珠膏。
　　接着是书桌，更是没有发现。
　　那边张婶没找到东西，朝众人摇了摇头。
　　叶巧心道，不可能啊，难道她猜错了，温宁没有把东西藏起来栽赃她？真的丢了？
　　她暗暗瞥了眼温宁，见她神色不对，有种松了口气的感觉，难不成，东西藏在别的地方？
　　叶巧重新扫视了一遍房间，还有一个地方没搜——
　　床底下！
　　对，床底下，肯定是温宁把东西丢到了床底下！
　　叶巧激动道：“张婶，床下面也搜一搜。”
　　张婶见她还不死心，又倒回去，蹲下身子往叶巧的床下一看，这一看，还真有发现！
　　张婶趴在地上，伸手从里面往外掏，掏出个铁皮饼干盒来。
　　叶巧认出来这是她之前找张婶要的空饼干盒，用来放一些钱票和重要东西，可这个盒子不是放在衣柜最里面，怎么跑到床下面来了？
　　叶巧正疑惑，便见张婶把盒子抱了过来，当着大家的面问叶巧：“小叶，这个盒子是你的吧？能打开吗？”
　　叶巧当然不能拒绝，点点头：“是我的，可以打开。”
　　张婶手指抠着饼干盒盖子，往上用力，啪地一声，盖子打开了，看清楚里面的东西，张婶表情有一瞬间的错愕：“这、这……”
　　张婶一手抱着盒子，一手把里头的东西一件件拿出来：“这不是前段时间我弄丢的票据吗？油票、糖票、鸡蛋票还有一张肥皂票，怎么在这儿？”
　　每个月秦兰都会把单位发的票给张婶，让张婶来安排家里的开支，前段时间，张婶发现票少了几张，第一时间就跟秦兰说了。
　　丢的票不多，就几张，秦兰便让张婶别声张，怕这事说出来，温宁和叶巧多想。
　　秦兰见状，不确定地道：“张婶，是不是弄错了，小叶说之前进扬也给了她一些票。”
　　张婶也怕弄错，“等等，我核对一下。”
　　她做事仔细，每张票都记了编号，打票丢了，她更是把票夹随身携带，此刻她从裤兜里摸出一个票夹，从里面拿出一张叠成方块的纸展开，把眼前票据的编号跟纸上记录的票据编号一对：“对得上！就是我丢的那几张票！”
　　“还有这”，张婶继续从饼干盒里往外掏，拎出半包白糖，“我就说厨房的白糖怎么用这么快，我也就偶尔做馒头和做菜的时候放一点，平时一小包白糖都能吃大半年，这次的白糖就吃了三个月没了……”
　　“哟，这还有几颗橘子糖和好几块桃酥！我昨天刚买的，放在厨房的立柜里，还说今天拿出来摆客厅里头！”
　　张婶惊呼出声，随即震惊地看着叶巧，
　　“小叶啊，你要想吃什么，就直接管婶子拿，你这、你这……”
　　不问自拿，那叫偷！
　　张婶一脸难以言说的表情。
　　叶巧不可置信地瞪着突然出现在盒子里的东西，上前扒拉了几下，脸色大变：“不、不！这些不是我的东西！我没有拿！我不知道为什么会在我的饼干盒里面！”
　　她大声辩解着，门口的众人却谁也没说话。
　　陆进扬面无表情。
　　秦兰脸色微僵。
　　温宁一脸平静。
　　对上温宁的目光，叶巧忽然明白什么，一股气血瞬间冲上头顶，瞪着眼睛，抬手指着温宁：“是你！一定是你！”
　　“是你把那些东西塞到我盒子里的对不对？！今天的一切都是你设计好的！”
　　“你假借东西丢了，就是想要搜我的房间，好在众目睽睽之下搜出你放在我盒子里的东西！”
　　“你这个恶毒的女人！”
　　说着，叶巧嗖地上前，一只手抓住温宁的衣领，一只手高高举起，就要往温宁脸上扇。
　　“叶巧姐，我、我没有……不是我……”温宁瑟瑟发抖的偏开脸，闭着眼睛，纤长睫毛微微颤抖，一副待宰羔羊的可怜模样，还是一只皮毛漂亮得不得了的羔羊。
　　“你没有？！房间里就住了我们两个，除了你，谁还有可能动我的东西？！”叶巧怒目圆瞪着温宁的脸，恨不得拿刀把那张面皮给划烂，她高举的手狠狠往下挥，却在要碰到温宁脸颊的前一刻，被一双铁钳般的大手捉住，然后狠狠推开。
　　“够了！”陆进扬将温宁护在身后，居高临下地睨着叶巧，声音冰寒，“房间是你自己要搜的，床底也是你让张婶找的，温宁从头到尾都没有说你一个字，倒是你，张口闭口都说她冤枉你，究竟是她冤枉你，还是你自食恶果？”
　　这话就像一盆冰水朝叶巧兜头淋下，她发怒涨红的脸瞬间褪到没有一丝血色。
　　有口难说是什么感觉，憋屈是什么感觉，就是现在这样！
　　全身的血液好像都在逆流，五脏六腑都像被人揪住一样疼。
　　叶巧双眼血红，龇牙咧嘴，双拳紧紧攥在身侧，恶狠狠地瞪着温宁：“是你！就是你！是你害了我！”
　　“小叶，你冷静点。”秦兰回过神来，见着叶巧这吃人一般的神情，生怕她冲动之下做出什么事来，赶紧上前拉住她，劝道，“哎，小叶，不是什么重要的东西，拿就拿了。都怪阿姨，阿姨没考虑到你们年轻，正是贪嘴的年纪，这样吧，以后每个月阿姨再额外给你和小温补几张糕点票和糖票。”
　　“这事儿就过了，翻篇了，大家都不会再提。”
　　秦兰不断安抚地拍着叶巧的后背，又朝张婶和儿子使了个眼色。
　　张婶反应过来，连忙表态道：“对对，翻篇了翻篇了，哎呀我楼下锅里还炖着汤，我去看看火。”
　　张婶转身就溜。
　　陆进扬脸上没什么表情，厉眸扫了眼叶巧，伸手护着温宁，两人一起往楼下走。
　　“小叶，那阿姨也下楼了，你收拾好就下楼吃饭吧，不要再想这事儿了，别钻牛角尖。”秦兰再次拍了拍叶巧的肩膀，想着让她赶紧冷静一下，也转身离开。
　　眼前眨眼间所有人都下楼了，叶巧气得直跺脚，为什么都不相信她！
　　连解释都不听她说！
　　叶巧攥紧的拳头狠狠往门上一砸，然后又气恼地揪住自己的辫子，面容逐渐扭曲。
　　不知为什么，她觉得今天这一幕有些熟悉。
　　这一幕，好像应该出现在温宁身上，被误会的，应该是温宁才对！
　　……
　　陆进扬一直带着温宁下楼，出门。
　　走到停在院子外的吉普车旁，温宁才好奇道：“哥，要带我去哪里呀？”
　　陆进扬替她拉开车门：“先上车。”
　　温宁乖乖钻进车里，把安全带系好，陆进扬也上了车，车子朝着家属院外面行驶。
　　温宁心底有点没底，偷偷侧过头，观察陆进扬的脸色。刚刚叶巧那事，她不确定陆进扬有没有看出什么端倪来。
　　坑是温宁前两天替叶巧挖好的，因为她想起叶巧过几天就要去工农兵大学报道了，在原书里面，原主去大学报道的前一天，被叶巧设计，让陆家人以为原主爱偷东西，爱占便宜，张婶防贼一样防着她，秦兰嘴上没说，心里却也对她印象大打折扣，关键原主百口莫辩，再怎么说不是自己拿的，也显得苍白无力，最后只剩下尴尬和难堪，就像今天的叶巧一样。
　　后来原主到学校后的第一学期，基本没有回家过，都住在学校宿舍。
　　也是在那段时间，原主没有得到陆家人的关心，把感情寄托在别人身上，跟渣男结下了孽缘。
　　虽然现在剧情变了，换成叶巧去大学报道，但难保之前的剧情会重演，温宁一直在提防叶巧，提前就布好了局。
　　今天她进房间，发现自己的东西被动过，她担心叶巧会提前下手，所以才先发制人。
　　车上，看着陆进扬脸色如常，温宁稍微放心，安静地坐在座位上，视线看着窗外掠过的街景。
　　车子很快停在一处……

第47章  （已修文）我就要跟他处对象
　　车子很快停在一处胡同口。
　　“到了。”陆进扬抬手解开安全带，示意温宁下车。
　　温宁跟着他下车，往四周一看，看到不远处有块路牌，上面写着灯口胡同，一眼望去胡同里面全是平房大杂院，也看不出个所以然来。
　　继续跟着陆进扬往胡同里头走，七拐八拐，最后走到底了两个人才停下脚步，温宁抬眸一看，这不废品回收站嘛，带她来这儿干嘛？
　　温宁不知道，这个年代的废品回收站可是个好地儿，商店要钱要票都淘不到的东西，在这儿兴许能找到。
　　收废品的是个穿青布衫的老头儿，看面相还有几分儒雅，陆进扬跟老头儿低声说了几句，老头抬眸瞧了温宁一眼，面上带着了然的笑，然后便领着两人往回收站东面的平房走。
　　进了院子，温宁才发现里头别有洞天，每间房里都堆放着各种各样的玩意儿，桌椅板凳各种家具，还有什么煤炉子、花瓶、旧书……像是一个大仓库，应有尽有。
　　陆进扬视线在一堆东西里搜寻了一会儿，指着一个木匣子对温宁道：“这个放你的东西怎么样？”
　　温宁看过去，匣子有点像一个小百宝箱，接口的地方有一把雕刻精致的小铜锁，刚好把匣子锁住。
　　她这才后知后觉，陆进扬带她干什么来了。
　　敢情是要给她买个带锁的箱子放东西。
　　这一刻，温宁心里说不上是什么感觉，有点暖又有点愧疚，今天的事，他不仅没怀疑她，反而还带她来买箱子，应该是考虑到她和叶巧住在一起，怕她隐私的东西被人翻动吧？
　　不过这个小匣子用来放点贵重东西，确实很适用。
　　温宁压下心头的情绪，欢喜地看着匣子对陆进扬道：“很漂亮很精致。大哥是要买下来吗？”
　　“嗯，买给你。”陆进扬把那个匣子拿到了手里，又转头问她，“看看房间还缺什么，在这里挑齐。”
　　下午张婶搜房间的时候，陆进扬才发现，温宁放东西的地方是跟叶巧共用的，根本没有隐私可言。而且跟叶巧比起来，温宁的东西少得可怜，衣柜里叶巧的衣服至少也有四五套，想起之前叶巧去基地，他还补贴了叶巧一些钱票，那个时候却一张票都没给温宁，陆进扬心口好像被人捏了一把，涩涩地疼。
　　温宁不知道陆进扬此刻心中想法，想着反正叶巧就要去工农兵大学念书了，到时候房间就只有她一个人，书桌什么的也不用分着用，倒是自在，也不缺什么。
　　她抬眸望着陆进扬，笑盈盈地说：“大哥，我没什么要买的了，有这个小匣子就够了，我们走吧。”
　　温宁转身往外面走，陆进扬见她不打算再挑别的东西，也没有坚持。
　　走到外面，陆进扬把小匣子给老头看，“张叔，这个多少钱？”
　　老头说：“给什么钱啊，算叔送你的，不要钱！”
　　陆进扬掏出一只黑色皮夹：“那不行张叔，该多少钱就是多少，不然下次不敢把人往你这儿带了。”
　　张叔了解陆进扬脾气，知道这钱不收，下次他要挑东西，是绝对不会好意思过来，想了想，象征性地报了个价格：“那就给两块钱吧。”
　　这种匣子在商店根本买不到，就算有，那也早被内部消化了，摆到外面卖的，既要钱还要家具票，家具票有的单位一年都不发一张，陆进扬寻思着，直接从皮夹里掏出一张十块的大团结塞给张叔，趁张叔推脱前，他已经带着温宁走远了。
　　陆进扬把黑色皮夹放回身上，温宁看着他的动作，还是第一次在这个时代见到有人用钱包，通常男同志们都是把钱往屁兜里一塞，这么看，她这个大哥还挺讲究的。
　　……
　　两人走到车边，陆进扬拉开副驾驶的车门。
　　温宁弯腰钻进车里，系上安全带，找了个舒服的姿势窝在座位上，怀里抱着刚买的小匣子把玩。
　　“晚上想吃什么？”陆进扬上车，缓缓地发动引擎。
　　温宁诧异，一双大眼睛眨巴眨巴地看向他：“哥，我们晚上不回家吃饭吗？”
　　陆进扬目视前方，一只手搭在方向盘上，手指轻点：“你想回去？”
　　温宁想到今天发生的事，晚饭时候等陆叔叔回家，怕是叶巧又要在饭桌上演一出，真的是很影响食欲，静了片刻，她摇了摇头，“不想回去。”
　　陆进扬唇角不易察觉地弯了下：“那就在外面吃，去国营饭店。”
　　“好。”温宁乖巧地应声，抱着匣子把玩，越看越喜欢，又侧头笑眼弯弯地对陆进扬道，“哥，谢谢你送我的匣子，我很喜欢。”
　　陆进扬唇角微动，淡淡道：“喜欢就好，以后自己的东西自己锁好。”
　　……
　　正是饭点，国营饭店人不少，站在门口就能将大厅里的情况一览无余，一张空桌都不剩，每张桌子上都有人在用餐，而且看起来都是刚上菜，距离吃完还有一段时间。
　　按这个情况，两人要在国营饭店吃上饭，至少还得等二十分钟。
　　温宁道：“哥，要不我们还是回家吧？”
　　陆进扬扫了一眼饭店的情况，想到另外一处吃饭的地方：“不用，我们换个地方。”
　　两个人并排往外走，上车后，车子行驶没多久，停在了外交大楼前。
　　陆进扬熟门熟路地带着温宁绕过大楼往东边走，然后到了一处三层的简欧建筑前，门口的拱柱挂着“国际俱乐部”的牌子。
　　陆进扬跟门童报了名字，再亮了一下自己的军官证，便领着温宁进去。
　　进去后，一路走，陆进扬给她介绍：“这里是专门给各国驻华国的干事休闲娱乐的地方，里面有餐厅、放映厅还有各种球室。”
　　听着陆进扬的介绍，温宁好奇地打量四周，这里面跟外面一样，也是欧式风格，花边吊顶，水晶大吊灯，红木桌椅和皮沙发，还有铺着地毯的实木地板。
　　墙边的指引牌用中英双语标注了每个区域的位置。
　　温宁是第一次知道，原来七十年代，也有俱乐部。
　　来到用餐的地方，陆进扬替温宁拉开椅子，把一份菜单递给她：“这边西式和中式的菜都有，你看看想吃什么。”
　　温宁接过菜单，仔细看起来。
　　穿书之后她天天吃的都是家常菜，还没吃过西餐，随手指了指菜单上的牛排和炸薯条套餐：“哥，我要这个吧，这个我没吃过，想试试。”
　　旁边的女服务生立刻开口询问：“同志，牛排要几成熟？”
　　温宁刚想张口就说七分熟，后世她吃牛排一般都是这个熟度。转念一想，又打住了，她现在的人设可是农村丫头，牛肉都没吃过几次，别说牛排了，她转头眼睛亮闪闪地望着陆进扬，故作不解地问：“哥，她说的什么意思呀？”
　　服务生见过不少第一次来这里吃西餐厅的同志，大部分都是不懂装懂，生怕露出洋相，问牛排几成熟的时候，都会随口报个数，还有说八成熟的，牛排熟度一般只有三分、五分和七分，压根就没有八成熟这个数。
　　可服务生打量温宁，她问的自然又大方，一点都没有普通人刚吃洋糠时候的局促感，心道果然长得好看又不装x的同志就是不一样，干什么都觉得赏心悦目。
　　服务生正打算主动给温宁解释，就听到旁边的男同志说：“给她做七成熟，我也要一样的套餐，牛排五成熟。”
　　服务生拿着笔在点菜本上划拉了几下做记号。
　　陆进扬点完菜，才转头跟温宁把牛排熟度解释了一遍。
　　他去苏联进行飞行训练的时候，每顿基本都是吃的西餐，回国后偶尔跟朋友见面，也会来这个餐厅吃饭，对西式饮食文化还算了解。
　　他给温宁解释的时候，温宁双手托着下巴，目光崇拜又求知欲十足地望着他，就好像他就是她的偶像，是她全世界最崇拜的男人一样，红嘴唇还亮闪闪的，不知涂了什么，看起来饱满水润，让人看着就想亲一口。
　　陆进扬手背的手筋紧了又紧，才能做到面不改色地盯着她的小脸，把话说完。
　　牛排端上桌，温宁没有先动刀叉，水汪汪的杏眸一眨一眨地望着陆进扬，表示她不会用。没办法，温宁还没有完全脱离原书剧情里面陆进扬给她的阴影，生怕一个不小心就让他看出什么端倪，所以能谨慎的地方她都尽量在他面前谨慎些。
　　陆进扬对上她求助的目光，直接把她那份牛排给端到面前，拿着刀叉熟练地给切成一小条一小条的，然后再把盘子还给她：“吃吧。”
　　温宁甜滋滋地跟他说了声谢谢，这才拿起叉子，叉了一小条放进嘴里小口小口咬着。
　　吃一口牛排，温宁又拿起一根炸薯条蘸番茄酱吃，吃得眉眼弯弯，脸颊一鼓一鼓的，像是很享受的样子。
　　看着她精致漂亮的脸蛋，享受的神情，陆进扬眼底浮现出一抹极浅的笑意，喜欢吃的话，他下次再带她来。
　　他定定地看了她几秒。
　　许是有所察觉，温宁抬眸，对上他深邃的视线，水亮杏眸微愣了一下，接着漂亮的眉挑了挑，瞧瞧手里的薯条，又观察着对面人的神情，然后将薯条蘸了点番茄酱后自然地递到他面前：“大哥想尝尝吗？”
　　陆进扬眸色漆黑地攫住她，眸底暗色沉降，一时不知该伸手还是如何。
　　实在是他的目光太深太黑，温宁只觉得心跳有点不受控制地加快，见他迟迟不接她手里的薯条，她漂亮的眸子眨了眨，手臂往前探了探，薯条几乎要喂到他唇边。
　　她娇嗔地催促：“拿着呀~”
　　一秒后，陆进扬喉结轻滚，张开了唇瓣，就着她喂过来的姿势，低头咬住了薯条。
　　温宁同一时间嗖地松开手，好似摸到电似的，整个身体的体温仿佛升高了好几度。
　　热度从手指传到了脸颊。
　　不行了不行了，陆进扬怎么这么会撩人？
　　她都要怀疑他是不是也穿书了，其实灵魂是来自2024的人！
　　关键别的男人这么做只会显得油腻，可陆进扬完全不会，太自然太随意，完全撩人于无形。
　　加上那张禁欲十足的脸，高鼻薄唇，眉眼英朗无比，精致程度女娲捏都得捏个三天三夜，哪个女人见了都会双腿发软。
　　好在温宁毕竟是见过世面的，内心只不争气地荡漾了两秒，就立刻恢复了正常，双手捧着脸颊，笑盈盈地问他：“好吃吗？”
　　“嗯，好吃。”陆进扬低低道，炙热的视线像要把她也吞掉似的。
　　温宁被他看得，体内的海后体质正在悄然复苏。
　　反正她自己吃不完一盘薯条，她干脆拿起薯条，开始投喂陆进扬。
　　看着他大狗狗一样乖顺地将她喂到嘴边的薯条吃进去，温宁莫名觉得很有成就感。
　　喂了一根又一根。
　　乐此不疲。
　　她完全没想到，陆进扬平时看着冷冰冰的，熟悉了之后其实还挺好相处。
　　也没什么架子，喂他什么都吃。
　　温宁最后把那盘薯条都喂完了，在餐巾上擦了擦手指，低头一看，她盘子里的牛排还剩了一半。
　　她面露为难，真的吃不下了。
　　陆进扬看她盘子里剩的一大半牛排，剑眉微蹙，难怪那么瘦，吃东西跟猫儿似的，能不瘦么，他沉声道：“再吃点。”
　　温宁撅着红嘴唇，摇头：“这个份量也太足了，我吃不下了嘛。”
　　这份量起码比后世的西餐厅多了两倍，而且还是厚切的牛排，她实在吃不完。
　　听到她吃不下，陆进扬也没有勉强，二话不说，将她盘子端过来，三两口就把那剩下的牛排给解决了。
　　“诶……”温宁都还没来得及阻止，盘子已经空了。
　　那一半牛排里，有两块是她咬过的。
　　想到什么，温宁脸颊禁不住微微发烫，刚才喂他薯条的时候没觉得不好意思，因为没有间接接触，可现在他居然把她吃剩的给吃了，就有点那什么……暧昧了。
　　……
　　另一边。
　　陆家也在吃饭。
　　“怎么不见小温？”饭桌上，陆振国没看到温宁，端着碗出声询问。
　　秦兰也不知道温宁去哪儿了，她下楼开始就没见着人，倒是张婶开口说了句：“小温跟进扬一起出门了，走的时候进扬还特地跟我打招呼，说晚上不回来吃饭。”
　　旁边的陆耀闻言，嘿嘿笑了声，插话道：“妈，我看大哥是良心发现，带宁宁出去开小灶去了吧？”
　　秦兰瞪了儿子一眼，小叶还在呢，听到这话肯定要多想，她转头给叶巧夹了一筷子菜：“小叶，你多吃点，明天你去学校报道，我让进扬开车送你。”
　　叶巧正要开口，便听到客厅入口有动静，抬眸一看，是温宁和陆进扬前后走了进来。
　　一个冷峻，一个娇媚，两个人长相都相当扎眼，站在一起就让人联想到天造地设、天生一对。
　　看着两人天造地设的模样，叶巧心底抑制不住地泛酸。
　　满脑子都是陆进扬说过的那句，她不一样、她不一样！
　　现在叶巧算是知道什么不一样了！
　　陆进扬会单独带温宁出去，却从来没单独带过自己，甚至两个人独处的机会都少得可怜。
　　别人看不出来，叶巧却是很敏感，陆进扬对温宁肯定有意思！
　　如果温宁跟陆进扬处对象，那温宁就是陆家的儿媳妇，而自己，虽然顶着个养女的头衔，可跟儿媳比起来，终究只是陆家的外人。
　　她起初劝温宁抓住机会找个对象，只是想让她在外人面前显得虚荣势利，这样的话即使温宁有张漂亮的脸蛋，别人心里也不会高看她一眼，只会觉得她是个一心想攀高枝的女人。
　　可现在，温宁居然跟陆进扬有了苗头，叶巧心里难受得好像被狗咬了一口，不行，绝对不行，温宁绝对不能嫁进陆家！
　　叶巧低头扒拉着碗里的饭，掩盖住眼底的情绪。
　　叶巧默不作声，也没人注意到她，大家目光都放在温宁和陆进扬身上。
　　陆耀抬眸冲着两人咧嘴一笑：“哥、宁宁，你们出去吃什么好吃的了？下次别忘了把我也叫上呀！”
　　陆进扬淡淡瞥了弟弟一眼，一如既往地话少。
　　温宁却笑着接过话，“好呀，二哥想吃什么？正好我前段时间收到两篇稿费，请你吃点好的！”
　　秦兰见状嗔怒地白了儿子陆耀一眼：“你看看你哪有当哥哥的样子，你妹妹都能自己挣钱了，你还连个工作都没着落，还好意思让你妹妹请你吃饭。”
　　温宁替陆耀解释：“秦阿姨，我考上文工团，二哥也帮了我忙，我请他吃饭应该的。”
　　自己儿子几斤几两秦兰知道，不太相信地道：“他能帮你什么忙？”
　　温宁认真道：“我考试前做了一个摄影作品集，二哥当了我的拍摄模特，也是因为这个作品集，面试时候帮我加了不少分。”
　　“是吗？”秦兰似信非信。
　　温宁点点头。
　　秦兰看着儿子的目光变成了赞赏：“那这小子还算有点用。”
　　温宁跟大家聊了几句，见都还在吃饭，也不便再打扰，跟大家打了声招呼，上楼去了。
　　回到房间，温宁把用旧报纸包裹严实的木匣子拿了出来，开始收拾抽屉里的东西，打算把重要的东西放在匣子里。
　　收拾到一半，身后忽然传来声音：“温宁，大哥下午带你去哪了？”
　　温宁转头，对上叶巧一张妒火中烧的脸。
　　温宁心道看来她是不想演了，开始原形毕露了，温宁正好也不想再演姐妹情深的戏码，敷衍道：“没去哪儿。”
　　呵，没去哪儿？没去哪儿晚饭都不回来吃？叶巧几步上前，愤恨地一把夺过温宁手里的木匣子，等看清楚匣子上的铜锁，脸色变了变：“这是大哥给你买的？什么意思？当我是贼要防着我？”
　　“你想多了。”温宁伸手去抢匣子。
　　叶巧拿着匣子往后退了一步，双目圆瞪，眼底因为用力显出些红血丝：“我想多了？别装了温宁，下午的事我知道是你干的，是你故意把东西放到我盒子里来陷害我！现在全家人都误会我，把我当小偷，你高兴了吧！你得逞了吧！你就能霸占家里人的宠爱了！”
　　温宁不接她的话：“我听不懂你在说什么，赶紧把东西还我！”
　　“还给你？凭什么还给你！大哥凭什么给你买东西不给我买？凭什么二哥不理我，只跟你说话！都是你，是你在背后挑唆我们的关系，周怡说得对，你就是个心机深重的婊子！”叶巧咬牙切齿地瞪着温宁，双手用力捏着木匣子，恨不得把匣子抠个洞。
　　这话温宁就不爱听了，心机深她认，但婊子那就是人身攻击了，她面色彻底冷下来：“叶巧，你有什么脸指责我？你自己做过什么，自己心里没点数吗？”
　　“我考试那天调的闹钟是谁关的，谁动了我的准考证，又是谁把我出门的时间透露给周怡？还有，我们去商店买衣服那天，又是谁借口把我引到胡同口，害我被流氓纠缠，差点失了清白？”
　　“要不要我现在就下楼把这些事都告诉陆家人，让他们帮我主持公道？”
　　温宁每说一句，叶巧愤怒的脸色便白上一分，直到整张脸都煞白煞白，惊恐万分地盯着温宁。
　　“你、你有证据吗？你凭什么这么说我？”
　　“证据我当然有，等你跟我一起下楼，我亲手交给陆叔叔和秦阿姨。”温宁红唇似笑非笑地勾起，语气半真半假。
　　叶巧终究是心虚，一时间目光闪烁。
　　温宁也只是在诈叶巧，没曾想，那些事还真没冤枉她。
　　温宁冷笑一声，朝着叶巧伸出手：“现在可以还给我了吗？”
　　叶巧狠狠咬着后槽牙，双手颤抖着将匣子递给了温宁，又不甘心地道：“别以为大哥对你好，你就能肖想大哥了，我劝你有点自知之明，就算你考上文工团，你也配不上大哥，而且，陆家是不会让儿子娶一个农村人的！”
　　她不会让温宁有机会嫁进陆家，也绝不允许温宁威胁她在陆家的地位！
　　听着她这番话，温宁轻轻抚摸着匣子上的铜锁，眉眼上挑地睨着她：“不是你劝我想要留在首都，就要抓紧时间找个好对象吗？怎么现在又劝我不要肖想了？”
　　叶巧怒道：“我是让你在大院别的家里面找，没让你在陆家找！”
　　温宁勾唇一笑：“那不好意思，我这个人要挑就挑最好的，我就觉得陆进扬是最优秀的，我要处对象就跟他处，旁的人，我都看不上。”
　　门外，刚抬手准备敲门的……

第48章  你这么早起来洗床单呀？
　　门外，刚抬手准备敲门的张婶一脸震惊。
　　妈呀!
　　她听到了什么？
　　小温居然喜欢进扬，想跟进扬处对象！
　　张婶的小心脏扑腾了两下，控制不住地用左手捂住心口，缓了好一会儿才消化完这个消息。有一说一，抛开家境，她觉得温宁跟陆进扬还挺般配的，两人那长相哦，就跟仙女配天神似的，般配得不得了，站到一起，让人眼睛看着就舒服，就享受，心里也甜滋滋儿的。
　　她是看着陆进扬长大的，从小到大，就没见他跟哪个女孩子走得近，哦不，有一个，但是那个已经出国了，这辈子估计都不会回来了。除了那个，他一向是不怎么爱搭理女同志的，但今天，他居然单独带温宁出去吃饭，两人下午就出门了，晚上七八点才到家，中间四五个小时都待在一块儿，在干啥？
　　啧啧。
　　这两人，说不定有戏！
　　想到两小年轻要处对象了，张婶翘起的唇角压都压不住。
　　但处对象也不是两个人的事，是两家人。
　　温宁的家庭条件确实差了点，也不知道陆家人能不能接受，以往秦兰给陆进扬相看的对象，不是师长女儿就是营长妹妹，爷爷都是老革命，没一个是家境差的。
　　一想到这点，张婶就情不自禁地替温宁操心起来。
　　这段时间张婶跟温宁相处，已经处出感情了。她打心底觉得温宁不错，说话做事儿让人舒服，不像那个叶巧，跟演戏似的，天天这一出那一出，在秦兰和陆振国面前显眼，就拿下午偷东西这事儿来说吧，叶巧口口声声喊冤枉，但张婶就是觉得那事儿像叶巧能干出来的。
　　尤其是想到平时叶巧的某些行为，比如每次吃饭吃得比猪还多，跟饿死鬼投胎似的，添饭都要添三回，筷子净指着碗里的肉夹，张婶都撞见过两回叶巧在厨房偷吃了，一回是炖的豆腐鱼，叶巧在厨房把刺少的鱼肚子肉给挑了两块吃，还有一回是炖的大骨，叶巧把大骨上的肉掰下来吃。菜都还没上桌，她就紧着把最嫩最鲜的部位自己吃了，要不是想给她留面子，张婶早就想跟秦兰说了。
　　这么一对比，张婶更是觉得温宁好。
　　更想帮她一把。
　　张婶眼珠子转了转，看着自己手里刚帮温宁从院子里收的衣服，她有了主意。
　　既然温宁喜欢陆进扬，那她得给两人制造相处机会啊！
　　张婶脚步一转，抱着衣服往回走，准备下楼。
　　哪知道刚走到一半，就在楼梯口撞见了陆进扬。
　　张婶身子一抖：“进扬。”
　　陆进扬朝张婶点点头。
　　张婶指了指手里的衣服，道：“哎呀，进扬，小温前两天洗的衣服晒干了，我给她从晾衣绳上收下来了，正打算给她，没想到她跟小叶在屋里关着门说话呢，好像两个人还因为下午的事儿在吵架，我就不好进去了，你们房间挨得近，小温的衣服先放你那儿，一会儿你帮婶子给她呗？”
　　说着，张婶也不管陆进扬应不应，就把叠好的衣服往他那边塞。
　　陆进扬抬手接住衣服，回了张婶一个“好。”
　　张婶见状，顿时按捺不住心头的喜悦，嘴角飞翘地道：“那进扬，麻烦你了啊。”
　　衣服脱手，张婶拔腿就往楼下走，生怕陆进扬反悔。
　　陆进扬站在二楼走廊，看着手里的衣服，再看了眼不远处紧闭的房门，想到张婶刚才说两人还在争论，脚步一转，抱着衣服先回了自己房间，打算过会儿再给温宁。
　　房间内。
　　陆进扬有洁癖，干净的衣服放在衣柜里，脏衣服放洗衣盆里，抬眸在房间内扫视了一圈，真没找到放温宁衣服的地方，最后视线定格在他的床，走到床边，把衣服放上去。
　　看着粉嫩的衬衫跟他的深蓝床单挨在一起，一个软，一个硬，不知道想到什么，他眸光微闪，垂在身侧的手指情不自禁地动了一下。
　　鬼使神差地，他伸手拎起那件衬衫，轻轻嗅了嗅，鼻间萦绕着洗衣粉淡淡的清香，还有一股说不出道不明的香味，跟梦里面她身上的味道很像。
　　是体香吗?
　　一想到这种可能，陆进扬全身的肌肉瞬间绷了起来，捏着衬衫的手指倏然收紧，却忽然感觉手指的触感有些奇怪。
　　他骨节分明的手指动了动，从衬衫里面抽出了一根带子。
　　随着带子抽动，有块布料嗖地从他掌心划过。
　　他拎着带子，将东西拿起来一看——
　　巴掌大的一块白色娟丝布，上面两根细细的带子，下面两根同样的细带，布料某个角落，用红色丝线秀了两个字：宁宁。
　　那东西，分明是女人的肚兜！
　　轰的一声，陆进扬整个大脑白光阵阵，全身的血液都朝着某处流去！
　　愣了三秒，他烫手一般将东西扔回床上，气息紊乱。
　　胸膛艰难地上下起伏。
　　咚咚咚。
　　房间门口响起敲门声。
　　“大哥，你在房间吗？”
　　“我来取一下我的衣服。”
　　娇滴滴的声音传了进来。
　　温宁跟叶巧撕破脸后，没一会儿便打算下楼洗澡，想起前几天洗的衣服还没收，她下意识地从窗户往院子里一看，结果发现晾的衣服被人收了。
　　第一反应就是衣服肯定是张婶帮她收的，一会儿她洗完澡还要换衣服呢，便下楼去问张婶。
　　没想到，张婶说刚才碰到陆进扬，顺便把衣服给他，让他带上楼了。
　　温宁只好又上楼找陆进扬拿衣服。
　　房间内，听到门外传来的声音，一向冷静自持的陆进扬从来没有像此刻这般慌乱过。
　　他抱起床上的衣服，快步走到房门口，开门，烫手山芋一样将衣服塞给了温宁。
　　快到温宁都没看清他的表情，也没来得及说声谢谢，房间门已经关上了。
　　温宁看着手里的衬衫和长裙，弯了弯唇，转身回自己房间。
　　放好衣服后，温宁拿着睡裙和毛巾，抱着盆下楼洗澡。
　　洗完澡换上睡裙，她才发现忘带干净的肚兜了。
　　她现在穷，买不起内衣，穿的还是原主妈宁雪琴给缝的肚兜，好在不是原主穿过的，是她要去首都之前，宁雪琴重新准备的。
　　一条红肚兜，一条白肚兜，肚兜上没绣别的，只绣了她的小名，宁宁。
　　温宁披散着一头秀发，穿着条棉布睡裙，端着盆又回了房间。
　　站在衣柜前，她看着里头一眼可见的衣服，奇怪，她肚兜呢？
　　红肚兜刚换下来，那条白肚兜去哪儿了？
　　……
　　陆进扬把衣服塞给温宁后，转身关上房门，耳后迅速浮起一抹薄红，然后渐渐变成红得滴血的状态。
　　就那一小块，能遮得住吗？
　　思维不受控制地跑偏，陆进扬抬手快速地解开衬衫扣子，将衬衫往椅子上一扔，整个人倏地躺倒在床上。
　　太阳穴突突直跳。
　　妖精。
　　真的是妖精！
　　陆进扬无可奈何地闭了闭眼，偏过头。
　　下一秒，眼睛又倏地睁开。
　　只见他枕头边，居然扒着一块巴掌大的……白色布料，四条细绳暧昧地勾缠着他的枕巾
　　……
　　他胸膛起伏，薄唇艰难地呼出一口气，结实有力的手臂青筋一根一根鼓了起来，克制了又克制，脑海里那妖精一样的身影却挥之不去，他一向引以为傲的自控力正在飞速下滑。
　　正要动作，敲门声忽然响起。
　　陆进扬起身，走到门口，声音沙哑低沉：“谁？”
　　门外，温宁娇滴滴地开口：“哥，是我，温宁。”
　　陆进扬刚消散下去的燥热又升了起来。
　　打开门。
　　门口的倩影跟他刚刚脑海里的人重合在一起。
　　温宁一头秀发随意披散在脑后，发辫拆掉，发丝带着微微的波浪形状，头顶蓬松，衬得一张脸越发地小，唇红齿白，肌肤莹润得要滴出水来。
　　因为刚洗完澡，她脸颊红晕一层层晕染开，如雨水浸润过的海棠花，妩媚勾人。
　　“什么事？”
　　陆进扬喉结咽动，黑眸幽深地望着她，眼底暗色沉降。
　　温宁红唇微张，脸颊的红晕蔓延到耳垂：“那、那个你刚刚帮我拿衣服的时候，有没有看到……有没有落下什么？”
　　她问了张婶，张婶说肚兜夹在衬衫里了。
　　她回房间翻过将衬衫里里外外翻了一面，确认没有。
　　那就只有一个可能，肚兜落陆进扬房间了。
　　她就只有两个肚兜，一个脏了没洗，一个下落不明，要是不找，明天就没有内衣穿了。
　　没办法，她只能硬着头皮来问陆进扬。
　　看着面前女人娇艳欲滴的脸蛋，陆进扬喉结滚了滚，想说“没有落下”，脑中却忽然想起刚才手掌里的那块白色布料。
　　她要找的，应该就是那个。
　　陆进扬生平第一次觉得张开唇瓣都这么艰难。
　　见他没有立刻回答，温宁下意识地往他身后扫了一眼，这一眼，她目光就跟被烫到一样躲开，小嘴圆张，忽地说不出话来，接着小脸通红地背过身子。
　　陆进扬顺着她的目光转头，往身后一看，整个人也轰地一下，血液冲上头顶。
　　只见他刚睡过的大床上，深蓝色床单微微褶皱，在床的最中央，一块雪色布料被揉成一团躺在那儿，在一片深蓝中极其扎眼。
　　门口两人，四目相对。
　　足足有十几秒，两个人都没有开口。
　　空气安静得针落可闻。
　　片刻后，陆进扬咳咳两声，侧身，让出进房间的空间。
　　温宁秒懂他的意思，是让她自己进去取。
　　她目不斜视地快步走到他床边，看也没看，嗖地一下抓起床上的肚兜，逃也似的跑出房间。
　　直到回到自己房间，躺在床上，温宁还心跳如擂。
　　手心里紧紧攥着肚兜带子。
　　几个呼吸后，借着月光，她把手里的肚兜拿到眼前，布料皱得不成样子，可以想象被人如何揉搓把玩。
　　脑海里浮现陆进扬那张冷峻禁欲的脸，拿着她肚兜把玩的样子，温宁也不知道心里是什么感觉，如果换成是别人这样玩弄她的东西，她心里只会恶心，但换成陆进扬，她心里像揣了个兔子，蹦蹦跳跳停不下来。
　　好不容易等到心跳正常，温宁借着月色，把肚兜穿在身上。
　　没办法，就只有两个肚兜，连替换的都没有，不穿也得穿。
　　柔软的布料包裹住身体，不知为什么，温宁总觉得胸口发烫，好像布料上还残存着某人灼热的气息，她闭上眼睛，竟在这种错觉中渐渐睡了过去。
　　第二天早上。
　　天刚蒙蒙亮。
　　温宁睁开眼睛，起床下楼上厕所。
　　她没想到，这么早，厕所居然有人在。
　　不知道是谁在里面，只听到哗啦啦的水声，像在洗澡又像是在洗衣服。
　　温宁只好在旁边等着。
　　等了有十分钟，厕所门开了。
　　陆进扬一身湿气，穿着军背心和短裤，胳膊下夹着一个洗衣盆走了出来。
　　温宁属实没想到里面的人是他，下意识地喊了声，“哥……”
　　陆进扬也没想到大早上撞见她，他刚洗完澡，还顺手洗了点东西，一时之间喉结滚动，低低地应了声。
　　“我、我起来上洗手间。”温宁抬手指了指厕所方向，然后垂眸一看，陆进扬洗衣盆里堆得小山一样的，不是床单又是什么？她人醒了脑子还没醒，揉揉眼睛，惊诧道，“哥，你这么早起来洗床单呀？”
　　洗床单，听到这三个字，陆进扬………………

第49章  上班搭子
　　洗床单，听到这三个字，陆进扬冷峻面容僵硬了一瞬，耳后飞起一抹红，薄唇抿了抿，正想着说点什么，结果温宁实在憋不住了，人有三急，何况她刚在外面生等了十多分钟，此刻嗖地从他身边擦肩而过，钻进了厕所。
　　接着便是反锁门的声音。
　　陆进扬松了口气，抱着盆快步往院子里走。
　　赶在温宁从厕所出来前，他飞快把床单在晾衣绳上搭好，然后上楼，回房间。
　　……
　　叶巧今天就要去工农兵大学报道，秦兰原本打算让儿子陆进扬开车送，结果晚上忘了跟儿子说，陆进扬一大早就回基地了，连早饭都没在家里吃。
　　等叶巧兴冲冲拿着行李下楼，在饭桌边坐下，才知道这个消息，原本欣喜激动的心情瞬间失落起来。
　　秦兰怕她多想，解释道：“你大哥基地就是这样，有任务的时候，不管在哪里，在干什么，都得立刻赶回去。”
　　叶巧懂事地笑了笑，表示：“我理解的，秦阿姨，其实我自己坐公交车去学校也可以。”
　　秦兰看了看她带的行李，又是褥子又是被子，还有搪瓷盆和暖水瓶，拎着这么多东西去坐公交车，多不方便：“那怎么行，让你陆叔叔送你。”
　　陆振国也表示：“一会儿我让梁威送你。”
　　叶巧摆手道：“不用麻烦陆叔叔，我真的可以，我没那么娇气，以前在乡下干农活的时候，扛几十斤苞米走一两个小时我都行，这点行李我真没问题。”
　　在乡下受苦，总不能让孩子来城里了还受苦，陆振国坚定道：“不麻烦，你先吃饭，吃完饭送你去学校。”
　　陆振国今天正好要去行政楼开会，行政楼在大院东面，直接步行过去就行。
　　所以吃完饭，陆振国就让警卫员梁威送叶巧。
　　叶巧坐上车，等车子快经过邮局时，她借口要寄信，让梁威停车等一下。
　　拿着一封信，叶巧走进邮局。
　　借着买邮票的功夫，叶巧对窗口的工作人员道：“同志，我要发电报。”
　　工作人员递给叶巧一张表格：“把收报人姓名、地址和你的电报内容填好给我，内容是按字数收费啊，一个字七分钱。”
　　叶巧接过表格，飞快填好表格交给工作人员。
　　工作人员看了一眼表格，跟她确认：“是发到前锋村胜利大队，收报人是民兵连队长刘军对吧？”
　　叶巧点点头。
　　工作人员数了一遍发报内容的字数，“一共一块七毛钱。”
　　叶巧心如刀割地从兜里摸出荷包，付完钱，匆匆返回车上。
　　……
　　叶巧开学后一周，温宁也要去文工团报道了。
　　这一周的时间，陆进扬都没回过陆家，温宁听陆振国提过一嘴，好像飞行大队去外地拉练了。
　　温宁倒是松了口气，肚兜事件之后，她只要一想起陆进扬，就莫名脸颊发烫，布料穿在身上像是某人手掌肌肤一样，裹得她胸口发紧发烫。
　　她那天早上起床能跟陆进扬正常说话完全是个意外。
　　纯粹是她人没睡醒，脑子还不太清醒，上完厕所清醒之后就只剩尴尬了。
　　正好陆进扬飞任务去了，她也不用感到尴尬。
　　今早上吃过早饭，温宁要出门了。
　　秦兰还不放心地拉着她的手叮嘱：“小温，在单位要是遇到事，或者有人欺负你，别忍着，回家跟我和你陆叔说，我们替你撑腰。”
　　温宁任职的职位，直属领导是副科长周芳，周怡的大姑。
　　周怡被陆家弄进看守所关了十五天，秦兰是担心周芳记仇，会在工作上给温宁使袢子，而温宁顾忌陆家的面子，在单位忍气吞声。
　　温宁明白秦兰的意思，笑着挽住她的胳膊：“秦阿姨放心，我不会受气。”
　　她也不是受气的主。
　　反正谁要是给她气受，那对方也别想舒坦。
　　秦兰知道她聪明，听她这么一说，心里倒是放心了些，还想拉着温宁说点什么，一旁等在门口的陆耀催促道：“哎呀，妈，宁宁再不走都要迟到了。”
　　因为上次车祸的事，陆耀怕这次周怡为了阻止温宁去文工团上班，再抽疯做出什么事来，所以今天要亲自将温宁安全送到文工团。
　　“那行小温，阿姨就不啰嗦了。”秦兰拍了拍温宁的肩膀，笑着送她出门。
　　温宁和陆耀一起出了院子。
　　温宁本来以为今天只有陆耀送她，没想到走到大院银杏道的时候，陆耀忽然朝一旁挥了挥手，喊了声：“卫国！这儿！”
　　温宁抬眸看去，不远处，闫卫国胯下夹着一辆二八大杠，双脚点着地面，双手把着龙头，一脸腼腆笑容地等在那儿。
　　陆耀带着温宁过去。
　　“温同志。”闫卫国跟温宁打招呼。
　　温宁冲他点头笑笑，因为上次借用相机拍照和洗照片，两人见过几面，还算比较熟。
　　陆耀直接道：“宁宁，卫国前两天刚定下来文工团的工作，他在秘书处当干事，以后你在单位遇到什么事就找他，你俩上下班正好有个伴。”
　　上次温宁被蒋瑞骑车故意撞伤之后，蒋瑞虽然进去了，但周怡那个疯批放出来了，陆耀怕周怡再使坏，他自己又不能随时保护温宁，想起朋友闫卫国正好也要去文工团上班，就跟闫卫国提了一嘴，没想到闫卫国想也没想就答应了。
　　此刻，听到陆耀的话，闫卫国连连表态：“温同志，你是陆耀的妹妹，就是我的妹妹，以后有事找我也是一样的。”
　　温宁没想到，陆耀这个二哥还真挺照顾她的，居然帮她把上下班的搭子都找好了。
　　秘书处干事，就是服务文工团各个领导的，整天围绕着领导转。
　　干得好，又有点背景的人，以后也能往上提拔成领导。
　　这未尝不是给她搭了条人脉。
　　多个朋友多条路，温宁没有拒绝，朝闫卫国盈盈一笑：“那以后就麻烦闫大哥了。”
　　这笑简直笑到了闫卫国心坎上。
　　他握着车龙头的双手情不自禁地收紧，称呼也跟着改了：“宁宁妹妹客气了。”
　　三个人并肩走在金黄的银杏大道。
　　刚走出大门，迎面便碰上一辆熟悉的军绿吉普。

第50章  给她一个下马威
　　陆耀先看到吉普驾驶座上的男人，眼前一亮，诶，这不他大哥嘛？！
　　他激动地朝车里的人挥手：“哥！大哥！”
　　吉普车戛然停下。
　　陆耀见到驾驶座的男人，蹭地一下蹿到车边。
　　驾驶座的车窗缓缓降下，露出一张面容冷峻的脸，目光冷沉，唇角微绷。
　　“哥！”陆耀兴奋地喊了声，随即便抬着下巴，一脸邀功的表情道：“我们正要送宁宁去文工团报道呢，卫国也进文工团了，以后每天宁宁上下班都可以跟他一块儿，在单位他也可以照顾宁宁，怎么样，我安排得不错吧？”
　　陆耀昂首挺胸，等着接受夸奖。
　　谁知陆进扬只目光幽冷地扫了他一眼，随即视线便越过陆耀，落到他身后不远处站着的男女身上。
　　闫卫国推着自行车，温宁站在他旁边。
　　看起来，莫名地……
　　刺眼！
　　陆进扬瞳孔微缩，下颌绷紧，原本冷峻的面容更加寒上几分。
　　温宁对上他一张冷脸，不知道怎么惹到他了，脑海里不受控制地回想起上周两人之间发生的事，淡淡的尴尬感涌上心头，她下意识地避开他的眼睛，垂眸小声地打了个招呼。
　　闫卫国在旁边跟着招呼：“陆大哥。”
　　陆进扬面无表情地点了点头，随即脚下油门一踩，车子轰地飞了出去。
　　看着眨眼间就飙到十米开外的吉普车，陆耀满头问号，伸手挠了两下后脑勺。
　　大哥怎么一言不发就走了呢？
　　不夸夸他吗？
　　他安排得多好呀！
　　……
　　宣传科办公室。
　　“周科长，请问一下，我的座位在哪儿？”温宁办完入职报道手续，不出意料地被分配到了周芳手下，眼下屋内一共三张办公桌，每张都有人占着，她只好回头去请示周芳。
　　周芳是副科长，跟干事们在一个屋里办公，三张桌子，她就占了一张。
　　听到温宁的声音，周芳抬眸，不紧不慢地扫她一眼，官腔十足地道：“你自己先跟同事们协调一下，想想办法，这点小事都解决不了，以后遇到需要统筹协调的工作，还怎么开展？”
　　温宁内心冷笑，协调，如何协调？难不成让别的同事起来，把桌子让给她？
　　第一天上班就跟同事抢办公桌，呵呵，知道周芳会给她使绊子，但没想到使得这么低级这么明显。
　　正好温宁也想试探一下同事们的态度。
　　她先看向刘梅，刚才互相介绍过，刘梅在宣传科干了五年，是除了两个科长外，资历最老的。
　　温宁没说话，只是目光向着刘梅扫过去。
　　周芳说要协调的话，刘梅听到了，眼下见温宁看向她，没有装视而不见，反而主动道：“小温啊，我从进宣传科开始就一直坐这儿办公。”
　　言下之意，这位置就是她的，不可能让出来。
　　另一个同事苗苗见状，主动起身道：
　　“温同志，你坐我的位置吧，我反正跟你交接完就要离职了，现在手头也没什么紧要事。”
　　瞎子都看得出来，周科长摆明了不待见温宁，要给她下马威，但苗苗下个月就要跟着丈夫调到边疆去，也不怕得罪周科长，只是这个月还得在岗位上待着，站好最后一班岗。
　　苗苗敢让座位，温宁可不敢要：“不用了苗苗姐，你还大着肚子呢，我再想想办法。”
　　碰到孕妇，别人都是主动让座的，哪有跟孕妇抢座位的道理。
　　结果转了一圈，温宁还是没座位。
　　看着她孤零零地站在原地，周芳唇角抑制不住地勾了下，哼，小样儿，还拿捏不了你？！你就是条龙，进了我宣传科，也得给我盘着！
　　周芳低头继续看着手里的材料。
　　摆明了对温宁视而不见。
　　温宁知道周芳故意给她难堪，也没再找她，转身走出办公室。
　　温宁出来没多久，就在走廊上碰到何芳。
　　见到温宁，何芳扬了扬手里的表格，激动道：“宁宁，我过来交表，正打算顺道看看你呢，怎么样，第一天上班，感觉怎么样？”
　　温宁冲她弯了弯眼睛：“还不错，对了，你知道办公桌去哪里领吗？”
　　“啊？领办公桌？”何芳有些意外，“没听说过办公桌还要自己领的，不过你可以去仓库那边看看，一般领取物资都是在那里。”
　　温宁：“那我先去仓库看看。”
　　何芳怕耽误她事儿，忙道：“那你快去吧，我中午再找你一块儿吃饭。”
　　温宁跟何芳分开，走到仓库。
　　结果办公桌是有多的，可带了抽屉，又大又沉，女同志压根搬不动。
　　管仓库的是后勤员老王，领导的亲戚，可没人敢使唤他。
　　还好温宁提前有准备，从挎包里摸出一包大前门香烟，塞到老王手里，笑得甜滋滋地道：“叔，帮我个忙呗。”
　　她长得好看，温言软语冲男人一笑，加上还给了包三毛五一包的大前门，别说帮忙了，命给她都成。
　　不出所料，老王笑得眼睛都看不见了，一边伸手接过烟往裤兜里塞，一边拍着胸脯道：“嗨呀，你这丫头太客气了，不就是搬个桌子嘛，捎带手的事儿。”
　　“对了，你刚进办公室还没领办公用品，来，一并挑齐了装抽屉里，叔给你一块儿搬过去。”
　　“谢谢叔！”温宁露出标准的八颗牙微笑，转头就去挑齐了各类办公品。
　　挑好东西，老王帮温宁把桌椅搬上了行政楼。
　　还要往办公室搬，温宁拦下他：“王叔，放这儿就行。”
　　老王一看，这不走廊吗？也不是办公的地儿啊？
　　“小温同志，你确定就放这儿？”
　　温宁点头：“就这儿王叔，谢谢您呀！”
　　老王把桌椅放下，拍了拍手上的灰：“行吧，丫头，以后有事儿吭声儿啊。”
　　“好嘞，叔您慢走啊，下楼注意着点儿。”温宁送走王叔，转身就在办公桌前坐了下来。
　　把抽屉里的笔、本子、剪刀、胶水……这些办公用品一并摆上，温宁就在走廊上开始了第一天的上班生活。
　　这层楼好几个科室，走廊上时不时有各种人经过。
　　乍一看有人在走廊上办公，忍不住好奇打量。
　　还有人直接上来询问：“同志，你是哪个科室的，怎么在走廊上办公呀？”
　　温宁笑得一脸天真：“哦，我是宣传科新来的干事，我叫温宁。周科长说屋里没有位置了，让我自己找地儿办公。我看走廊离办公室近，方便周科长有事儿随时吩咐我，所以就在这儿安顿下来了。”
　　来人撇撇嘴又摇头：“你们科长可真是……这走廊也不是办公的地儿啊！”
　　走了一个好奇的，又来一个。
　　温宁保持着天真无暇的表情，一字不落地重复一遍刚刚的回答。
　　瞅着她那小白兔儿般单纯的模样，来问话的人都替她捏了把汗，暗暗提醒道：“同志呀，一般咱们办公都在办公室，你是第一个在走廊办公的，你还是去找周科长想想办法吧。”
　　就差直接跟她说，你是不是得罪周科长了。
　　要是得罪了，赶紧想办法挽回。
　　温宁只当听不懂，笑着道：“周科长说了，我连座位这种小事儿都解决不了，以后遇到需要统筹协调的工作，还怎么开展呀。”
　　对方见她听不懂，一脸“你自求多福”的表情，走了。
　　就这么来了几拨人。
　　不一会儿，行政楼就传遍了——
　　宣传科的周科长不给新来的干事安排座位，让人家在走廊办公！
　　有了传闻，自然就有人议论。
　　“你们说周科长怎么回事？怎么不给那个新来的温宁同志安排座位呀？我瞧着那同志是真可怜，一个人孤零零的坐走廊，连个说话的人也没有。”
　　“还能怎么回事，摆明不待见人家，欺负人呗！”
　　“两人无冤无仇的，犯不着呀！”
　　“这你就不知道了，我听说啊，本来周科长是想让她侄女儿进宣传科，不知道怎么回事，考试的时候她侄女没来，这个温宁同志考上了。”
　　“那难怪了，给侄女留的位置被人给占了，怪不得要给人下马威呢。”
　　“是她侄女自己不来参加考试，关别人什么事儿啊？”
　　“……”
　　周芳一直没出办公室，还不知道外面传成什么样，直到她出来上厕所，出门往左一拐，就对上温宁一张笑得天真无邪的脸。
　　然后再看到硕大的办公桌。
　　周芳表情瞬间凝固。
　　“你干什么呢？谁让你坐这儿的？！”
　　温宁笑颜如花：“不是周科长说里面没有我的位置，让我自己想办法吗，您看，我找的这个位置怎么样？”
　　周芳是想给温宁下马威，可不想把这事儿捅到大庭广众之下，现在温宁这么一搞，大家就都知道她干了什么，周芳气得脸色铁青，翻脸不认账地道：“瞎说，我什么时候说过这话？你赶紧给我搬进去，别在这儿挡道！”
　　温宁瞪着无辜的大眼睛，一眨不眨地望着周芳：“可是我觉得这个地方挺好的呀，空气好，视野好，还能接受随时接受群众的监督，我就在这儿办公挺好的。”
　　她不搬，她就不搬。
　　就要让所有人都知道周芳欺负人。
　　“我命令你！赶紧给我搬！”周芳急言厉色，余光不断瞥着四周，生怕有人看见。
　　温宁笑而不语，双手抱胸，就这么悠悠然地站着。
　　周芳没想到她这么油盐不进，威胁道：“行啊，你不搬是吧，那我可要好好跟领导说道说道，说你不服从上级的指示，不适合这份工作！”
　　温宁回了她三个字：“您请便。”
　　“好！好！”丫反了天了！周芳气得太阳穴直突突，转身就往楼上走，要去找科长。
　　推开科长办公室的门，周芳满口埋怨地道：“王科长，温宁这个同志简直太不像话！太狂妄了！仗着自己有点才华，完全不听从安排！”
　　王科长刚才正打算下楼找周芳谈话，没想到她自己倒上门了。
　　他淡淡瞥了周芳一眼，“怎么不像话了？”
　　周芳道：“您是不知道，她把办公桌搬到走廊上办公，占用公共区域不说，还影响其他科室的同事走动，您说说，办公室这么大的地儿不够她折腾？我让她赶紧搬回来，嘿，她还跟我叫板上了，吹胡子瞪眼睛的，死活都不听我安排。”
　　“是吗？”王科长听她说完，脸色陡然变得严肃几分，“可怎么我听到不是这么回事。”
　　周芳没想到王科长居然也听说了，转念一想，肯定是温宁找科长告状，登时无辜地道：“嘿，还真没想到她恶人先告状。我只是让她自己挑个座位，就这点事儿，她居然转头就来跟您这儿嚼舌根，挑拨领导间的关系，您看看，这样的同志根本就是道德品质有问题！”
　　“要我说，当初就不该把她招进来。”
　　周芳继续给温宁上眼药。
　　王科长的脸色肉眼可见地越来越难看。
　　周芳心中暗喜，看来王科长也开始对温宁印象不好了。
　　正得意着，便听王科长大手啪地一声往桌上一拍，“够了！别说了！”
　　周芳吓了一跳，一脸懵逼地看着王科长，“怎、怎么了？”
　　王科长语气严厉：“周芳同志！我看道德品质有问题的是你才对！”
　　“你故意为难温宁同志，不给她安排座位不说，还让她自己去仓库领办公桌，整栋楼的人亲眼所见，你怎么好意思反过来污蔑人家？”
　　整栋楼的人亲眼所见？
　　周芳不可置信地望着王科长，表情是明显的呆愣。
　　王科长一脸嫌弃地道：“不相信你就出去问问，整栋楼都传遍了，大家都在说你为难新来的宣传干事，整个宣传科的脸都被你丢尽了，恐怕下午上面领导都得找我谈话，你自己捅的篓子你自己补，现在就回去写一万字反思报告，我下午去交给领导！”
　　什么？整栋楼都传遍了？
　　还要写反思报告？
　　一万字？
　　周芳眼前一黑，差点背过气去，缓过那口气后，一张脸活像死了三天没埋的尸体。
　　王科长看着都觉得晦气：“行了，赶紧写报告去！”
　　周芳憋了一肚子气下楼。
　　回到办公室，温宁早就去吃饭了，书桌就那么赤裸裸地放在走廊。
　　周芳看到那书桌，就跟脸被扇了一巴掌一样，气冲冲地打电话去保卫科，让人帮忙把温宁的书桌给抬进了办公室。
　　下午，温宁吃完饭回来，见到自己的书桌已经搬进了办公室，既然周芳妥协了，她也不再继续演戏了，万一戏过了，还得小心舆论反噬。
　　勾勾唇，温宁心照不宣地在自己位置坐下。
　　……
　　第二天早上。
　　温宁还没起床，闫卫国就在陆家小院门口等着了。

第51章  他出手了
　　第二天早上。
　　温宁还没起床，闫卫国就在陆家小院门口等着了。
　　陆进扬起床换好衣服，走到窗户边，习惯性地往外眺望，收回视线的时候，便看到等在自家小院外的人影，旁边还停着一辆自行车，这是打算等到人再骑车载着去上班？
　　他剑眉微蹙，脑海中情不自禁地浮现温宁坐上闫卫国的自行车后座，小手抓住他两腰的衣服，两条小细腿在空中一晃一晃的，娇滴滴地笑着朝人家喊“慢点、再慢点”的画面。
　　只是想一想，陆进扬的脸色便迅速冷下来。
　　冷得如冰山，如寒潭。
　　看一眼要把人冻死的程度。
　　不行，宁愿在他的吉普车上哭，也绝不许在别人的自行车后座笑！
　　陆进扬收回视线，快步走出房间，下楼。
　　小院门外，闫卫国后背倚靠在院墙上，一只腿朝后弯曲点着墙，一只腿着地，脸上带着明显的憧憬表情，翘起的唇角压都压不住。
　　想到要单独跟温宁一起去上班，他昨晚上都没睡着，脑子兴奋激动得像打了鸡血似的，眼前时不时浮现温宁笑颜如花的脸蛋，她弯弯的眉，她水汪汪的眼睛，她俏挺的鼻，她嫣红的唇，她曼妙的身材，全身上下无一处不美，无一处不让他心动。
　　而且她还会拍照。
　　她教自己拍照时候，那温柔的口吻，耐心的神情。
　　越想，闫卫国便越睡不着。
　　恨不得现在立刻马上就到第二天早上。
　　好不容易等到天亮，他翻身从床上跳起来，飞快刷牙洗脸，推着自行车便到了陆家小院。
　　他等不及了。
　　那种甜蜜憧憬的心情，像喝了蜜，又像醉酒，轻飘飘地踩在云端。
　　正甜滋滋地等着，忽然听到院门打开的声音。
　　“陆、陆大哥？”
　　闫卫国甜蜜的表情瞬间变成惊讶，然后带了一丝丝敬畏。
　　陆进扬站在门口，淡淡扫他一眼：“来这么早，吃早饭了吗？”
　　闫卫国有些不好意思地挠头：“还没有。”
　　以为陆进扬要邀请他进去吃饭，闫卫国又摆摆手道：“没事儿陆大哥，我不饿，一会儿我去食堂吃就行。我不知道宁宁几点出门，怕跟她错过，所以早点来这等她。”
　　听到这话，陆进扬唇角微不可察的轻撇，哼，还挺会想，以为他是来邀请他进去吃饭的？
　　陆进扬不动声色地从裤兜里摸出一包烟，递一根给闫卫国：“你是在秘书处工作吧？”
　　闫卫国小心翼翼地接过烟，拿在手里：“对。”
　　“跟着张政委？”陆进扬掏出打火机，抛给闫卫国。
　　闫卫国接住打火机，点完烟后，如实回答：“对。”
　　陆进扬唇角轻扯，语气随意地道：“我记得宣传科的工作是张政委在分管，你又是他的秘书，张政委知道你跟下面科室的人走得近吗？”
　　听到这话，闫卫国表情一愣。
　　张政委不止他一个秘书，他是刚考进秘书处的，还真没想过这个问题。
　　但现在陆进扬一提醒，他才意识到，对啊，温宁在宣传科，他在秘书处，他平时会接触到不少保密文件，而两人的工作又少不了有点交集，如果走得太近，指不定就有什么风言风语传出来。
　　而站在温宁的角度，如果刚入职就背上什么流言，那今后在单位还怎么站稳脚跟？
　　可是他又不甘心，就因为这样，失去跟温宁相处的机会了？
　　不，他不要！
　　“陆大哥，我要是跟宁宁处对象，那是不是就没有人敢乱传什么了？”
　　文工团没要求同事之间不能处对象，如果两个人名正言顺地在一起，那上下班接送温宁被人看见，就不算什么，而是正常的交往。
　　闫卫国指尖夹着的烟都顾不上吸，烟头上积了一小截烟灰，一脸认真地望着陆进扬。
　　陆进扬波澜不惊地扫了他一眼，回了四个字：“人言可畏。”
　　啪嗒，闫卫国指尖的烟灰落到地上。
　　恍然回神，对，人言可畏，一句话就能压垮一个人的时代，他怎么忍心让温宁背上流言呢？
　　只要他一天还在秘书处，他就一天要跟温宁保持距离。
　　除非……他调到别的岗位。
　　可是家里好不容易将他安排进去，对他寄予厚望，肯定不会同意他调岗。
　　要么就是他跟温宁处对象，然后让温宁换岗。
　　可是两人还没处上对象，温宁才刚考进去，他如何开口让温宁为他的事业让步？他凭什么？
　　闫卫国眼底憧憬的光渐渐变得纠结、挣扎，直到完全暗淡下去。
　　烦躁地吸了几口指尖的烟，他终于做出决定：“陆大哥，我先走了，麻烦你跟陆耀和宁宁说一声，我以后不能接送她上下班了。”
　　“好。我会替你转达。”陆进扬点了点头。
　　闫卫国将烟叼在嘴里，挎上一旁的自行车，脚下几蹬便骑远了。
　　望着他走远的背影，陆进扬绷着的唇角不可抑制地扬了扬。
　　小院里头，出来倒淘米水的张婶端着盆站在原地，翘起的唇角压都压不住。
　　她刚刚听到了啥？
　　闫家那小子来接小温上班，被进扬几句话给说走了？
　　哎呀，她没猜错，她真的没猜错，进扬就是对小温有意思！
　　那她可得好好帮他一把！
　　张婶正想着，陆进扬进来了。
　　“进扬！”张婶将淘米水哗啦一声倒进栽种着小菜的土里，笑眯眯地道，“哎呀，我今儿早熬的粥有点糊，你们都去食堂吃吧。”
　　陆进扬点点头：“知道了张婶。”
　　客厅内。
　　温宁已经洗漱好，走到餐桌边，一只手拉开椅子，正打算坐下，便见到陆进扬走了过来，伸手将她拉出来的椅子又推了进去。
　　温宁不明所以地看着他：“哥？”
　　陆进扬面不改色，语气自然地道：“收拾一下，我带你去单位吃早饭。”
　　啊？温宁正疑惑。
　　张婶适时从厨房出来，走到她身边：“对对对，小温，你让进扬送你去单位吃，今儿早婶子熬的粥糊了，现在再做也赶不上你们上班的时间。”
　　原来是这样，温宁了然，可她跟闫卫国说好今早要一块儿去上班的，“哥，不用麻烦你送我去单位，我昨天跟闫大哥约好一起去单位。”
　　听到这话，不等陆进扬回应，张婶插话道：“哎呀小温，刚才闫家那小子在门口找你来着，说是你俩工作性质需要那啥避嫌，他以后不能送你上下班了，说让跟你说一声。”
　　这样吗？温宁眼睛眨了眨，想到闫卫国在秘书处上班，跟在领导身边，的确需要警醒一点。她表情如常地转头对陆进扬道：“大哥，我收拾好了，那我们走吧。”
　　“嗯。”陆进扬抓起桌上的车钥匙，单手插兜，迈步往门口走。
　　温宁跟在他身后。
　　看着两人往外的背影，张婶得意地翘着嘴角，她这把助攻还可以吧？
　　啧啧！
　　……
　　两人走到吉普车边，陆进扬拉开副驾驶的车门，温宁弯腰钻进车里，熟练地摸索着一边的安全带系好。
　　很快，陆进扬也坐进车里，缓缓发动引擎。
　　车子行驶了一会儿，陆进扬一手把着方向盘，一手不知道在哪里摸出一个黑色的长条盒子，递到温宁面前：“给你的。”
　　“什么？”温宁诧异地接过盒子。
　　打开发现是一只银金配色的钢笔，笔身是银色，笔盖和笔尾的镀了一圈金，后世温宁在网上见过有人收藏这款，是派克45系列的钢笔，在这个年代价值近百元，而且普通人还买不到。
　　好漂亮的钢笔，可无功不受禄，干嘛送她这么贵的东西？温宁关上盒子，就想把东西还回去。
　　陆进扬余光瞥到她的动作，声音低沉：“送你的入职礼物。你刚上班，又是在宣传科，需要写的地方多，需要一只好钢笔。”
　　“收着。”
　　口吻里带着一丝不容拒绝。
　　既然说了是入职礼物，温宁也没矫情，大方地收下钢笔，转头笑眼弯弯地朝他道：“谢谢大哥，那今天我请你吃早饭。”
　　温宁想着，虽然用的是单位发的饭票，可也叫请客不是。
　　……
　　车子停在文工团附近，两个人下车步行去食堂。
　　今天出门的早，食堂的人还不算很多。
　　温宁让陆进扬坐下，然后自告奋勇地端着餐盘去窗口打早饭。
　　陆进扬刚坐下不一会儿，隔壁桌就来了两个女同志。
　　“咦，那不是陆队长吗？”
　　“怎么来文工团吃早饭了，该不会……”
　　说话的女同志冲身边另一个女同志挤了挤眼睛，笑得一脸意味深长，“芳芳，陆队长是不是专门来偶遇你的呀？”
　　叫芳芳的女同志害羞地低头，双手抓住肩头的辫子，手指搅啊搅啊：“怎么会……”
　　“怎么不会？今天又没有什么文艺汇演，陆队长肯定不是来看演出的，对了，你上次不是想约陆队长看电影嘛，结果陆队长正好被别人叫走，现在多好的机会啊，你抓紧啊，赶快去！”
　　芳芳倒是想去邀约，可抬眸飞快扫了眼陆进扬，肩宽背挺地坐在那儿，棱角分明的侧脸，薄唇微抿，哪哪儿都长得好看，就是神情太严肃太冷，让人不敢靠近。
　　女伴附在她耳边小声鼓励道：“怕啥啊，你可是咱们舞蹈团的台柱子，长得漂亮，身段又好，你没见你在台上跳舞的时候，底下那些男同志看得眼睛都直了，去吧去吧，陆队长再冷不还是个男人，俗话说得好，女追男隔层纱，你都主动了，区区一个陆队长还不手到擒来！”
　　“哎呀，你别瞎说。”芳芳表情娇嗔地用手肘捅咕了一下同伴，一颗心蠢蠢欲动。
　　是啊，追求她的男同志不少，而且都是那些人主动，现在她反过来主动，应该没有哪个男人会拒绝她吧？
　　芳芳心头勇气大增，挺起胸脯从座位上起身，往旁边桌走去。
　　“陆队长。”她夹着嗓子喊了声。
　　陆进扬转头，看到身边多了个女人，也不认识是谁，冷冷地道：“有事？”
　　芳芳面色微僵，心道他果然跟想象中一样不好接近，很快调整笑容道：“好巧啊陆队长，又见面了，上次的文艺汇演，最后一个压轴的独舞节目，是我跳的。”
　　“所以呢？”陆进扬板着一张脸，视线看都不看她，反而越过她，看向打饭窗口那边。
　　芳芳没想到他态度这么冷淡，不过也没见他对哪个女同志和颜悦色过，兴许性格就是这样吧，虽然她有点没把握，但还是捏了捏肩头辫子，道：“陆队长，听说最近电影院上映了《红星闪闪》的电影，你有时间吗，我想约你一起去看电影。”
　　“没有。”几乎是在她说完，陆进扬便眉毛都没抬一下地冷声拒绝。
　　芳芳到底也是众星捧月惯了的，乍一下被男人拒绝，脸上挂不住，轰地一下红到耳根，回到自己的座位，还忍不住脸颊发烫。
　　“怎么样怎么样？陆队长答应去看电影了吗？”身边的同伴凑上来，好奇地问。
　　芳芳难堪地摇了摇头，“他说没时间。你说，他是不是对我没意思呀？”
　　同伴道：“我看不见得，说不定是最近工作忙呢，要不你先别约电影，你先跟他多制造点接触的机会。”
　　芳芳：“怎么制造呀？”
　　同伴对着她的餐盘眨了眨眼睛：“今儿早上食堂卖包子嘛，你买一笼，就说你胃小吃不完，丢了又怕浪费，请陆队长帮你解决几个。”
　　没有人会拒绝热腾腾，香喷喷的包子！
　　窗口那边。
　　食堂的东西没得挑，每天供应什么是规定好的，温宁正担心请陆进扬喝粥吃咸菜是不是诚意有点不够，结果走到窗口发现今天居然供应包子！
　　就是包子靠饭票不够，还得额外加票和五毛钱。
　　温宁想到男同志食量大，便开口朝窗口道：“叔，要两笼包子！”
　　紧接着，斜刺里也传来一道女声：“给我一笼包子。”
　　窗口大叔看了看两个前后脚开口的女同志，认出其中一个是舞蹈团的芳芳，一时有些为难地解释：“这，就剩两笼包子了，下一屉出锅还得等十五分钟。”
　　本着先到先得的原则，温宁直接递出钱票。
　　眼看窗口大叔就要伸手去接，芳芳眼疾手快，一把抓住温宁的胳膊，往回一拉，脸上挂着惯常的笑：“不好意思啊，我有事儿等不了十五分钟，你让一笼给我。”
　　芳芳在队里向来靠脸吃得开，走哪儿都有人给面，所以理所当然地觉得她这么赔个笑脸，对方肯定就答应了。
　　没想到温宁用同样的语气对她道：“不好意思，我不让。”
　　芳芳脸上的笑在看到温宁的脸时，僵住了，还是头一次在文工团看到跟她不相上下的长相，心头划过一抹不爽，她撇撇嘴：
　　“我都说了我有事儿，你、你怎么还不让呢？你不是我们单位的人吧，从来没见过你。非本单位的人，不能进入食堂吃饭。”
　　温宁懒得跟她掰扯，直接掏出自己的工作证。
　　芳芳看了眼她的证件，一时没话说了。眼见她直接要端着包子走人，不甘心地道：“你这个人还真是，你一个人吃得下两笼包子嘛，让我一笼怎么了？一点都不讲团结互助，不通情达理，就这人品也不知道怎么进的文工团。”
　　芳芳的同伴也走过来，询问怎么回事。
　　芳芳把事儿说了一遍，同伴回头不友好地瞪着温宁，那表情，活像温宁掏了两人祖坟似的。
　　大早上的温宁不想给自己找晦气，不然高低得跟两人辩个明白。
　　她把包子装在餐盘上，端着往座位走。
　　芳芳和同伴盯着她的背影，对视一眼，互相骂道，“她拽什么拽呀，真是没素质！”
　　“就是，买这么多包子，小心噎死！”
　　两人正骂着，然后发现温宁居然端着包子往陆进扬的方向走了。
　　芳芳和同伴惊讶的对视一眼，想着该不会对方跟她一样，也是想借口包子吃不完，让陆进扬帮忙解决，然后套近乎吧？
　　想到这个可能，两个人同时瞪大眼睛，瞧着陆进扬那头的动静。
　　芳芳紧张地捏着辫子：“你说，陆队长会接受她的包子吗？”
　　同伴安慰她：“肯定不会啊！就没见过陆队长给我哪个女同志正眼。”
　　芳芳：“可那个女同志长得也不错。”
　　同伴：“哪里不错了，我觉得你比她好看多了，你就等着吧，等着看那女同志被陆队长冷脸赶走，到时候有她丢脸的！走，我们过去看热闹！”
　　同伴拽着芳芳往那边走。
　　结果，便看到陆进扬在那女同志还没走到座位的时候，就主动起身，接过她手里的餐盘。
　　芳芳抓紧辫子，呼吸都要停滞了，怎么回事？陆队怎么接了那女同志的包子？
　　温宁和陆进扬压根不知道还有人在暗暗窥探。
　　两人面对面坐着。
　　温宁买了两笼包子，两碗鸡蛋汤。
　　她拿起筷子，抬眸看着陆进扬，冲他弯唇一笑，“趁热吃呀~”
　　陆进扬勾了勾唇，脸上冰冷的表情渐渐融化，拿筷子夹了一个包子送到唇边，一口解决。
　　温宁也夹了一个包子放进碗里，用筷子把包子分成两半，把肉馅夹到一边，然后只吃包子皮。
　　陆进扬看着她的行为，低声评价：“浪费粮食。”
　　温宁撅着红嘴唇：“我不爱吃包子馅儿嘛。”
　　陆进扬：“那你不如吃馒头，买什么包子。”
　　嘴上训着，手里的筷子却把温宁盘子里剩下的肉馅夹起来，全都解决了。
　　然后夹了个完整的包子，把皮儿和馅儿分开，皮儿送到温宁碗里，“吃吧。”
　　一连给她分了六个包子皮儿。
　　包子是鲜肉小笼包，皮并不大。
　　温宁一口鸡蛋汤，一口包子皮儿，脸颊鼓鼓的，像进食的小松鼠。
　　吃了没一会儿，她就揉着肚子喊吃不下了。
　　陆进扬一瞧，她包子就吃了四个，还只是皮儿，鸡蛋汤还剩大半碗，就这点量，连他的零头都不到，“再吃点，吃那么少怎么行！”
　　温宁不愿意了，水汪汪的眼睛眨巴眨巴望着他，撒娇：“真吃不下了~”
　　“部队里面不允许浪费。”陆进扬严厉地瞥她一眼。
　　温宁现在根本不怕他，杏眸冲着他眨啊眨，红嘴唇一张一合：“真吃不下了嘛，你又不是不知道我胃小，上次在餐厅我牛排也没吃完，剩了一大半。”
　　陆进扬看向她，想到上次在外交餐厅，她喂他吃薯条的模样，喉咙不受控制地咽了一下。
　　温宁嘴角抿着笑，继续朝他使劲：“所以你帮我解决了好不好？嗯？你不是我哥哥嘛~”
　　她一张小脸艳若桃李，声音妩媚撩人，每一个字，每一个音都带着勾子似的钻进陆进扬耳朵里。
　　然后她就清楚地看到陆进扬的耳朵红了。
　　他红着耳朵深吸了口气，端过她那半碗剩下的鸡蛋汤，一口给解决了。
　　不远处，芳芳和同伴震惊地看着这一幕。
　　下巴都快掉地上了。
　　陆、陆队长不仅吃了那女同志的包子，还、还把她喝剩下的汤给喝了？！
　　两个人什么关系啊？

第52章  淮山拉练
　　吃完早餐，温宁要上班，陆进扬也有工作要忙，两个人在食堂门口分开。
　　温宁往宣传科办公楼走。
　　“站住！”
　　经过一个花坛转角的时候，她被人一左一右地堵住去路。
　　温宁抬眸，认出拦路的人，正是刚刚在打饭窗口跟她抢包子未遂的两个女同志。
　　“有事？”温宁挑眉，目光微冷的看着两人。
　　她不笑的时候，神情很是清冷，拒人千里之外。
　　这看在芳芳和同伴的眼里，就觉得她特别拽。
　　芳芳不想输了气势，登时昂首挺胸，抬起下巴冲温宁道：“我问你，你跟陆队长是什么关系？”
　　长得漂亮的女孩身上有点傲气，是正常的，温宁可以理解。
　　但眼前这位，对她一副正室审问小三的表情，还有高高在上的口吻，温宁就觉得戏有点过多了，她秀眉一挑，也是懂怎么气人的，不答反问道：“你谁啊？你是陆进扬他媳妇儿还是他妈？我和他什么关系用得着跟你汇报吗？”
　　“你！你！”芳芳脸色一愣，嘴巴微张，显然是没想到她说话这么难听。
　　但每一句也正好踩到她痛处。
　　是啊，她谁也不是，她有什么资格问？从头到尾都是她在偷偷暗恋陆进扬。
　　原本以为陆进扬就是那种冷冰冰的性格，谁也不爱搭理，结果今天看到他也有主动的一面。
　　主动给女同志分包子吃，还喝对方剩下的汤。
　　想起那副画面，芳芳心中就又酸又妒，止不住的咬紧后槽牙，手指紧紧攥进掌心。
　　旁边的同伴见状，冲温宁嚷嚷起来：“你拽什么呀，我们问问你怎么了？你和男同志大庭广众之下卿卿我我的，那是得问问你俩什么关系啊！要是处对象了还成，要不是处对象的关系，你就是不知廉耻，不要脸！”
　　温宁都要给气笑了，她和陆进扬吃个饭就是不知廉耻，不要脸？不愧是七十年代，大帽子说扣就扣，也不管扣得多离谱。
　　“你笑什么笑，小心我举报你信不信！”芳芳看她似笑非笑的表情，心里十分窝火，张口就威胁。
　　温宁只觉得早上出门没看黄历，遇上两个神经病。
　　不过举报也是需要讲证据的，空口白牙一张嘴就给人扣帽子，真当陆家是摆设？何况陆进扬还是飞行员，国家重点保护对象，能被人这么污蔑？
　　温宁懒得跟两人打嘴巴仗，红唇一勾：“有种你就去举报，没种就让开，我要上班了。”
　　她笑得嚣张，表情压根没把两人放在眼里。
　　芳芳和同伴反而被她这股气势唬住，不情不愿地侧开身体，让她过去。
　　温宁扬长而去。
　　盯着那走远的窈窕背影，芳芳气得直跺脚，她不过就是问个话而已，对方拽什么拽啊？
　　气死了！真是气死了！
　　不过想到对方那不怕举报的嚣张模样，说不定还真是陆进扬的对象！
　　一想到这点，芳芳更气了。
　　牙齿咬得咯咯响，垮着一张脸，跟同伴一起往回走。
　　快到宿舍楼时，老远就看到一个熟悉的身影，男人文质彬彬，戴一副黑框眼镜，手里拎着“稻香村”的纸袋子，站在梧桐树下等人。
　　趁人还没看见自己，芳芳赶紧拉着同伴绕道走。
　　“走快点，一会儿向兵看见又追过来了。”
　　喜欢的人有对象了，不喜欢的人又天天在眼前晃悠，烦死了。
　　同伴一听向兵的名字，脸色也是明显紧张起来，挽住芳芳的胳膊，快步往反方向走，走到安全地段，才抱怨道：“这个向兵好像牛皮糖一样，甩都甩不掉，你说你造什么孽了，居然被他给盯上了。”
　　芳芳也烦：“谁知道呢，真是倒八辈子霉了，你知道吗，我上次晚上从洗澡堂回来，发现衣服落下了，回头去取，没想到在半路撞见他，他当时就目不转睛地盯着我胸瞧，还好声乐队的男同志们经过，我赶紧跟着他们一块儿回来了。”
　　说起这事儿，芳芳心有余悸地拍拍胸脯。
　　同伴也有点后怕，想起听到的传闻：“你记得之前合唱队那个调走的女同志不？”
　　芳芳：“记得啊，不是说身体不适，所以提前内退，还拿了一笔遣散嘛。”
　　同伴小声道：“呵，哪里是身体不适，是流产了，生在女厕所里头，你知道孩子是谁的不？”
　　“谁的？不会是向兵的吧？”芳芳随口猜道。
　　哪知道同伴狠狠点点头：“就是他！他把人追到手后，就把人给睡了，睡几次腻了就踹，谁知道女方怀孕，五个月的时候小产，生在厕所了，同宿舍的女同志都知道这事儿，女方名声毁了，说要举报向兵，结果不知道向家找女方怎么谈的，最后女方答应拿遣散费回老家，也不举报了。向兵没受影响，女方现在也回老家找了个接盘的人结婚了，前几天还给她们宿舍寄了喜糖呢。”
　　“她们整个宿舍都跟向家签了保证书，这件事不能对外传。我是因为跟她们宿舍的室长是老乡，这事儿还是她悄悄跟我说的，你别往外说啊。”
　　“放心，我肯定保密。”芳芳做了个封嘴巴的动作，她之前知道向兵名声不好，不靠谱，但没想到他胆子那么大，敢搞大女同志的肚子。
　　同伴道：“这种事，他不是第一次这么干了，打着处对象的幌子跟女方处，然后把人给睡了，睡腻了就分，女方碍于名声，只能吃闷亏，白白被他糟蹋清白，大家私底下都知道他是什么人，明面上他没有文工团编制，只是帮后勤开卡车的，但他爸是大领导，没人敢站出来举报他。反正你当心着点。”
　　芳芳撇撇嘴：“放心，他这样的，我才看不上。”
　　同伴一脸懂她的表情：“我知道你看不上，你就看上人陆队长是吧，可惜，人家有对象了……”
　　是啊，可惜陆队长有对象了，对象还拽还长得不比她差，芳芳心情烦乱地扯着衣角，扯着扯着，忽然听到楼下有人喊她的名字。
　　她下意识从窗口探头一看，便对上向兵那一张笑眯眯的脸。
　　“芳芳，原来你在宿舍呀，我给你买了你最喜欢的驴打滚，中午跟我一块儿吃饭呗！”
　　向兵挥着手里的纸袋。
　　芳芳只觉得头疼，这种男的，不能直接拒绝，因为他爸是单位的领导，但不拒绝又撵不走，跟牛皮糖似的，太烦了。
　　他怎么就盯上她了呢，干嘛不盯着别的女同志啊……
　　如果瞄上新目标，是不是就不缠着她了？
　　新目标、新目标……那肯定得是个比她更好看更耀眼的女同志才能转移向兵的注意力，芳芳脑海里隐隐约约闪过什么，然后眼前一亮！
　　她有办法了！
　　……
　　宣传科办公室。
　　温宁看了一上午的材料，看得头昏脑涨，感觉早上吃饭才没多久，转眼一看时间，又到午饭时间了。
　　苗苗今天产检请假没来，刘梅是老油条不到时间就溜了，周芳是领导行踪不定，屋里只剩了她一个人。
　　她放下手里的材料，起身活动了两下酸胀的肩膀后，从挎包里拿上饭票和饭盒，出门去食堂。
　　温宁今天穿了一条黄色布拉吉，头发编成两个麻花辫垂在肩头，头顶箍着同色系的发箍跟裙子呼应，就这么简单的穿搭，加上那张相当引人注目的脸，和凹凸有致的身材，一路上就跟国宝似的，走哪儿都有人盯着瞧。
　　她也不怯场，樱红小嘴微微勾起，抬头挺胸，收肚子撅屁股，小细腰走动间柳条似的摆来摆去，走着走着，眼神流转，目光亮晶晶水汪汪，纤白小手不经意地拨一拨脸颊边的碎发，举手投足自带风情，把这个时代含蓄羞涩的同志们看得一愣一愣的。
　　“妈呀，这女同志也长得太好看了！是咱们部队新招进来的吗？”
　　“估计是，你看她手里还拿着饭票，不是咱们部队的人怎么可能进得来。”
　　“这样的话，舞蹈队的台柱子恐怕要换人了，这女同志往台上一站，啥也不用干，就给人看呆了，要是随便再舞几个动作，还不把那些新兵蛋子迷得眼睛发直！”
　　“是呀，跟她一比，芳芳长得好像也就一般。”
　　“何止一般，两人站在一块儿，谁眼里还看得见芳芳呀！”
　　芳芳和同伴站在一块儿，望着前方那道黄色倩影，再听到身边的讨论声，气得狠狠揪紧衣角，她长得一般？这些人咋不照照镜子看看自己长啥样呢？
　　还有那个温宁，已经跟陆进扬处对象了，还穿成这样出来招摇过市！
　　芳芳不屑地朝着温宁的背影撇唇角。
　　“芳芳，你在我心中最好看！”向兵不知道什么时候跟了上来，凑到芳芳耳边低声道。
　　一道热气喷洒在脸颊边，芳芳只觉得身上鸡皮疙瘩都起来了，不动声色地往旁边站了站，呵呵干笑两声。
　　“中午想吃什么？我让人帮你开小灶。”向兵出声询问。
　　“好啊。不过我得先找个朋友。”芳芳应下，接着便拉着身边的同伴，朝前面的背影追过去。
　　向兵也跟在她身后。
　　“温同志！”
　　芳芳拍了拍温宁的肩膀，一脸笑意。
　　温宁转过头，见到芳芳，目光带了几分警惕，上午还跟她吹胡子瞪眼的，现在又对她笑脸相迎，不知道打的什么主意。
　　芳芳却像变了个人一样，笑着问：“温同志，你一个人吃饭啊？”
　　温宁给了她一个显而易见的眼神：“有事？”
　　芳芳扯了扯辫子，张嘴道：“上午是我态度不好，我跟你道歉，你别放在心上啊。为了表达我道歉的诚意，我请你吃食堂小炒吧！”
　　食堂小炒要额外付钱票。
　　无事献殷勤非奸即盗，温宁警惕得很，当即拒绝：“你的道歉我接受，吃饭还是算了，咱俩不熟。”
　　说完，温宁就加快脚步进了食堂，融进人流。
　　“芳芳，那个女同志是谁啊？”向兵刚过来，就看到温宁转身离开，被她一闪而过的脸惊艳得两眼发直。
　　惊鸿一瞥！
　　惊为天人！
　　再看身边的芳芳，瞬间就觉得黯然失色。
　　芳芳早上看过温宁的工作证，很热心地替向兵介绍：“她呀，她叫温宁，是宣传科刚来的干事。”
　　向兵意味深长地哦了一声，目光在人群里寻找温宁的身影，可惜人太多，挡住了他的视线。
　　芳芳趁机拉着同伴走了。
　　等向兵回神，身边已经没人了，他没有再去找芳芳，抬手摸了摸下巴，开始琢磨着什么。
　　打这一面之后，他心里就痒痒得不行。
　　下午上班，他就找了个借口，去宣传科转了一圈。
　　他去的时候，温宁不在。
　　他在门口左顾右盼，被周芳撞见，周芳跟向兵爸认识，笑着问他：“小向，找谁呢？”
　　向兵扬了扬手里的文件，“来送材料。”
　　周芳接过来：“行，你给我吧。”
　　向兵趁机道：“周姨，听说你们宣传科新招了个干事？”
　　周芳点点头：“对呀，怎么了？”
　　向兵道：“没事儿，我就问问，这几天总听大家在讨论。周姨，我还有事儿，先走了。”
　　“好嘞。”周芳朝他挥挥手，心里有了点计较。
　　向兵的事，她多少有耳闻，现在过来打听温宁，怕不是……
　　想到什么，周芳唇角情不自禁地勾起一丝笑。
　　温宁在楼下花坛的宣传栏张贴画报，向兵上楼的时候没看见，下楼的时候倒是瞧见了，他站在温宁身后不远处，眼睛直勾勾地盯着她身影瞧。
　　她弯腰，她侧身，她踮脚，每个动作都印在向兵眼底。
　　黄色布拉吉，衬得一身肌肤白嫩得能掐出水来，小细腰盈盈一握，腰臀比恰到好处，露出的腿又白又直，胸大腰细臀肥，啧啧，这身材极品啊！
　　关键那张小脸，漂亮得看一眼，向兵就心痒难耐了，镜片后的眼睛折射出狼一般的光。
　　向兵想，要是能睡到她就好了。
　　向兵在看温宁，楼上的周芳趴在走廊上看向兵。
　　看到向兵一动不动盯着温宁瞧了大半天，周芳心底有了主意。
　　第二天。
　　向兵又来宣传科转悠。
　　周芳见状对温宁道：“军区下午要在淮山拉练，为期三天，咱们文工团的部分同志已经过去了，这次拉练的照片拍摄由你负责，现在你就收拾收拾准备过去吧。”
　　拍照片只要一句话，但怎么拍却很有讲究，温宁时刻警醒着周芳给她挖坑，拉着问清楚：“周科长，拍摄照片有什么要求吗？”
　　周芳指着苗苗：“苗苗，你跟她说。”
　　苗苗拿出早就总结好的笔记递给温宁：“拍摄的要求我都写上面了，你去的路上看看就知道了，相机在这里。”
　　苗苗从柜子里取出一台黑色上海牌相机。
　　温宁调试了一下，相机不是坏的，能使，胶卷也是没开封的状态，确认相机和胶卷没问题，又问周芳：“周科长，淮山在郊区，大部队已经出发，我现在怎么过去？”
　　周芳眼珠子转了转，抬手指了指门外的向兵：“哎，小向，你下午是不是要帮忙送物资去淮山那边呢？”
　　突然被点名的向兵愣了下，随即点点头：“对对，正准备出发呢，周科长什么指示？”
　　周芳指着温宁介绍道：“这是我们科室的小温，下午也要过去淮山，你带着她一块儿吧。”
　　向兵推了推鼻梁上的黑框眼镜，唇角扬起一个温和无害的笑，乍一看还挺人模狗样的，他冲温宁伸出手：“你好，我叫向兵，是团里的卡车司机。”
　　温宁跟他浅浅回握了一下，收回手。
　　向兵脸上笑容依旧：“温同志，我在楼下等你，你收拾好咱们就出发。”
　　温宁点点头，低头收拾东西。
　　十分钟后，温宁坐上了一辆军绿卡车。
　　卡车的驾驶座和副驾驶连在一块儿，开车的是向兵，温宁坐在副驾驶靠窗的位置，中间放了一个军用帆布双肩包。

第53章  天要亡她！
　　卡车驶出市区，往着淮山方向而去。
　　淮山离市区两个小时的车程，向兵准备得充足，一边开车一边时不时拿出一袋点心给温宁：“稻香村的山楂糕，吃点吧温同志。”
　　他笑得斯文，上车之后也很规矩。
　　“谢谢，我不饿。”温宁不是贪嘴的人，尽管向兵把东西都递到她手边了，她还是没动。
　　向兵笑道：“是不是不爱吃山楂糕？这里还有千层酥和琥珀核桃。”
　　女同志都爱吃零嘴，向兵自诩经验十足，提前就准备了好几样。
　　哪知道温宁一点不肯碰。
　　车子又开了会儿，向兵从后视镜里看到温宁抿了抿嘴唇，立刻从座位下面摸出一瓶汽水给她：“温同志，渴了吧，喝点汽水，橘子味的。”
　　“不用了谢谢。”温宁是很渴，可自从那次在火车上被拐卖团伙下药之后，她出门就绝对不吃陌生人给的东西，哪怕这个人是同事，哪怕她此时确实有些口渴。
　　见她不喝，向兵双手把着方向盘，开玩笑的口吻说：“温同志还挺警觉的，点心不吃，汽水也不喝。”
　　温宁不知道说什么，扯着嘴角呵呵干笑了两声。
　　向兵道：“放心，我真是文工团后勤部的，不信你看我的工作证。”
　　说着一只手从上衣口袋里摸出工作证给温宁看。
　　温宁扫了一眼，毕竟是一个单位的，万一对方真是好心，她这样拒绝确实有点冷漠，她随便找了个借口搪塞道：“我不是那个意思，我牙不好，吃甜的牙疼。”
　　“向同志，我们还有多久到？”
　　温宁看着窗外，道路两边峻岭起伏，她没有手表，附近也看不见路牌，不知道是走到哪儿了。
　　向兵道：“快了，估计还有四十分钟。”
　　他余光瞥着副驾驶座的温宁，漂亮得不真实的侧颜，白嫩嫩的肌肤，还有鼓鼓的胸脯，他早就心猿意马，估摸着再开十分钟，得找个地势平坦点的地方。
　　终于，片刻后，车子经过一片树林，这位置不错。
　　向兵慢慢踩了刹车，转头看向温宁，神情紧张地说：“温同志，车子好像出了点问题，刹车片踩着有点松，我下去检修一下，你正好也可以下去活动活动。”
　　说完，向兵就跳下了车。
　　温宁不知道他要检修多久，坐了一路，确实小腿有点胀，下去活动一下也行。
　　她打开车门，扶着车身的扶手，也下了车。
　　见她下来了，向兵用千斤顶把车前盖给撑了起来，拿着扳手随意拧了拧，然后装作不经意想起似的，指着旁边那片树林：“温同志想上厕所的话，可以去那边，那边没人，我在这儿替你守着。”
　　温宁往树林方向看了眼，密密麻麻的冲天树干，枝叶繁茂，看着就觉得不安全，温宁摇摇头：“不用，我不想上厕所。”
　　温宁在旁边活动手脚，一会儿抬抬腿，一会儿举举胳膊。
　　向兵看着她诱人的脸蛋和身材，渐渐失去耐心，放了药的东西不吃，树林也不钻，真是油盐不进，那就别怪他来硬的了。
　　“温同志”，向兵朝着温宁的方向过去，脸上带着温和的浅笑，“可以帮我个忙吗？”
　　他走到温宁身边，伸出挽起袖子的胳膊，“帮我把手表解下来。”
　　温宁看他手上沾了点机油，确实容易把衣服弄脏，她点点头，手指触到表带，正要解，下一秒，向兵却忽然搂住她，一只手扣住她的腰，一只胳膊从后面扣住她的脖子，二话没说就把她往旁边的树林里拖。
　　“你干什么，放开我！”
　　温宁嘴里呵斥，一边手肘向后狠狠一顶，顶到向兵的肋骨，一边脚像长了眼睛一样精准地向后踢向兵的命根子。
　　自从她上次被流氓欺负后，就找陆进扬学了两招，没事儿就练习。
　　此刻面对向兵的突袭，她手上的动作完全是条件反射，又快又狠。
　　向兵肋骨处被狠击，裆部又一阵剧痛，疼痛之下，自然松开了对温宁的钳制。
　　温宁趁机往外跑。
　　但下一秒向兵就追了过来。
　　温宁根本没有选择，只能一头扎进眼前的树林，疯狂地朝里面钻。
　　向兵看她扎进树林，瞬间在她身后得意地喊：“别费力气了，你跑不出我的手掌心，劝你乖乖躺下，我还会让你舒服点。”
　　温宁不敢回头，也不理会，一直往树林深处跑。
　　向兵紧追在她后面，完全没想到她看起来娇娇弱弱的，居然体力这么好，跑得这么快。
　　温宁终于跑出树林，眼前陡然出现一条河流。
　　从山那头贯穿而下，水流奔腾湍急，深不见底，不是那种小河沟。
　　向兵在她身后停下来，扶着树干喘着粗气儿道：“跑啊，怎么不跑了？”
　　温宁杏眸气得通红，咬牙瞪着他，一步步往河边退：“是谁跟你一起算计我的？周芳？”
　　向兵直起身，朝她逼近：“听不懂你在说什么。”
　　温宁冷笑：“那就是周芳了。”
　　向兵离她只有一步之遥，身体往前一扑，就要去抓她。
　　在向兵双手伸过来的时候，温宁便转身，毅然决然地跳进了河里！
　　身影在湍急的河流中起起伏伏，很快就不见踪迹。
　　温宁水性不错，顺着河流一路往下，下流的河水没那么湍急，远处还能看到鹅卵石滩，本来想着可以顺利上岸，结果她刚才奔跑太用力，此刻手脚都开始抽筋，整个人直接沉进河里，天要亡她！
　　军区拉练，陆、空两个部队全员参与。
　　以每两个队员为一组完成设定的任务，考验士兵的野外生存作战能力。
　　陆进扬和孙长征分到一个队，两个人背着行军包，在山里走了半天，终于找了一处河滩安顿下来。
　　走了半天路，现在扎好帐篷，终于能休息一会儿，孙长征躺在地上，脚翘起二郎腿，手枕在脑后，嘴里叼着一根狗尾巴草，悠哉游哉地欣赏周围风景。
　　陆进扬还在旁边忙碌，拿着望远镜观察地形，低头在纸上写写画画，制定这三天的行动计划。
　　“诶，陆队，你快看！”
　　孙长征忽地从地上站起来，指着不远处的河面。
　　“那儿飘着的是不是个人啊？”

第54章  要不要处对象？
　　听到孙长征的话，陆进扬透过手里的望远镜朝河面看过去，看清楚了，确实漂着一个人！
　　一点挣扎动作都没有，显然凶多吉少。
　　他眉心微蹙，唰地将望远镜扔给孙长征，然后飞快脱掉身上的军服、鞋子，扑通一声跳进河里。
　　直到把人平放在河滩上，他才注意到女人那张熟悉的脸蛋，
　　不是温宁是谁？！
　　巴掌大的脸苍白如纸，唇瓣血色全无，双眼紧紧闭着，看起来情况很是糟糕。
　　看着面前奄奄一息的女人，陆进扬瞳孔骤缩，心脏如同被一双无形的大手揪住，猛地往下沉，他狠狠抹了把头上脸上淌下来的水珠，起身一把将人抱起来，翻转，让她背靠着他的胸膛，他手臂箍在她的胸前，一下一下倒控她身体里的河水。
　　控了几下，身下的人还是一点反应都没有。
　　陆进扬心慌到无以复加，太阳穴突突直跳，连手都在发抖。
　　他又赶紧把人平放在地上，毫不犹豫地俯身吻住她的唇，认真地做人工呼吸。
　　温宁做了一个梦。
　　梦里她恋爱了，谈了个188大帅哥，剑眉星目，英朗非常，长得跟陆进扬一模一样，身材还特别顶，宽肩窄腰大长腿，腹肌和胸肌块垒分明，贴贴的时候又热又硬像要把她给烫化了。
　　两个人情到深处，抱在一起亲啊亲。
　　陆进扬本来一脸严肃地在做人工呼吸，结果……
　　女人纤细的手臂抬了起来，圈住他结实有力的脖颈，整个身子朝着他滚烫的胸膛贴近。
　　“陆队，人还有气儿吧？”
　　孙长征只看到陆进扬一动不动弓着身子的背影，还以为出什么事儿了，好奇地走过来问道。
　　听到声音，陆进扬恍然回神，冷声开口：“帮我把外套拿过来。”
　　孙长征狐疑地瞥他一眼，转头去拿他刚才扔在地上的军服外套。
　　等人走开，陆进扬喉结咽动，低头，目光幽深地看着地上的女人。
　　温宁正舒服的时候被打断，难耐地哼唧两声，睫毛颤了颤，睁开眼睛。
　　然后就对上了男人幽深幽深的眸。
　　仿佛燃着两簇烈火，炙热得要将她燃烧殆尽般。
　　接着是男人俊朗的五官，狭长的眸，高挺的鼻，薄削性感的唇，滚动的喉结……
　　还有身上的白色军背心、迷彩裤、黑皮靴……
　　是梦吗？
　　这人怎么跟陆进扬长得一模一样？
　　她睁着迷蒙含水的眸子望着陆进扬。
　　陆进扬也在看她，看见她蒙着一层水汽的漂亮脸蛋，湿透的衣服贴在凹凸有致的身体上，上身的衬衣扣子被水冲开，直接露出胸前一大片羊脂玉般的肌肤，还有鼓囊的白色小衣，水珠顺着她雪色凝脂般的皮肤流下来，隐没在白色小衣之中。
　　陆进扬张了张唇，喉结轻滚，开口的嗓音低沉喑哑：“你……”
　　听到熟悉的声音，温宁一下就被拉回现实，眼、眼前的人好像真的是陆进扬！
　　那她刚才到底是梦到跟他接吻还是……真的跟他接吻了？
　　“我、我……”
　　温宁大脑有片刻的空白，嫣红的唇瓣微张着，一时说不出话来。
　　就在两个人你你你我我我互相对视又说不出话来的时候，孙长征抱着外套过来了，“陆队，给——”
　　孙长征把衣服扔过去，陆进扬跟后背长了眼睛似的，抬手便接住衣服，顺势往温宁身后一拢，将她罩在宽大的外套里头。
　　外套仿佛还残留着男人的体温，温宁只觉得身体瞬间被一阵温暖包裹，她伸手拢了拢身上的外套，下意识低头一看——
　　她原本身上穿的衣服早就湿透，变成透明色贴在皮肤上，朦朦胧胧的包裹着波涛起伏，那效果穿了比没穿还要羞人！
　　噌的一下，她脸颊瞬间飞起一抹红晕，杏眸微垂，睫毛轻颤，羞涩又无助地咬着唇瓣。
　　“把衣服穿好。”
　　陆进扬低低的声音传过来，抬手拉紧她身上的外套，一颗一颗帮她把外套扣子扣好。
　　直到她身上被遮得严严实实，陆进扬才侧开身体。
　　旁边的孙长征早就好奇得不行，见陆进扬把人救上来后，又是抱着给人控水，又是亲自给人穿衣服扣扣子的，心道没见过陆队对谁这么细致体贴啊，什么情况啊？
　　直到他看清楚温宁的脸：“你你你是……宁同志？！”
　　孙长征还不知道温宁就是宁同志，惊讶得瞪大眼睛，嘴巴大张能塞下一个拳头。
　　温宁还记得他，唇角扬起一点弧度，笑着招呼道：“孙同志，又见面了。”
　　孙长征手指掐了下自己大腿，如梦初醒般地道：“还真是你啊宁同志！”
　　温宁点点头。
　　“宁同志，你跟我们陆队是真有缘！”
　　孙长征一时感慨万千，激动的目光在温宁和陆进扬身上来回扫了一遍，随即伸出手指掰起来，“算起来陆队救过你三次吧？第一次在火车上，你被人贩子盯上，第二次你在胡同口被流氓骚扰，第三次，你掉河里……哎呀妈呀，缘分呐！”
　　温宁被他这激动的表情逗得唇角直翘，心道，确实是缘分，好像她每次出什么事儿，最后都是陆进扬帮了她。
　　“宁同志，你有对象不？”孙长征见温宁笑盈盈的，趁热打铁地问。
　　温宁摇摇头：“还没。”
　　孙长征眼前一亮，紧接着便笑得眼睛都看不见了，兴奋地道：“宁同志，你看啊，你每次遇到危险，都能遇到我们陆队，这是啥？这是天赐的缘分！是老天让你们相遇！”
　　“你有没有听过一句话，救命之恩，当以身相许！”
　　“怎么样，宁同志，要不要顺从天意，考虑一下我们陆队，跟他处对象？”

第55章  河边独处
　　跟陆进扬处对象？
　　温宁还真没往这方面想过。
　　现在孙长征这么问了，她也认真思考起这个问题。
　　如果抛开原书剧情，陆进扬完全长在她的心坎上。
　　长相看着赏心悦目，身材又好，身体素质也棒，那小马达一样的（动物名）腰，睡起来肯定也是一种顶级享受。
　　跟这样的人处对象行不行？
　　当然行！
　　温宁二话不说立刻点头。
　　可现在她是在一本书里，前车之鉴清清楚楚摆在那里，陆进扬对原主就没那意思，不喜欢原主，甚至还挺讨厌原主想嫁进陆家的心思。
　　虽然她穿书之后改变了部分剧情，陆进扬可能对她的态度改变了些，但那也不代表陆进扬愿意跟她处对象，万一他对她就是纯纯的兄妹之情呢？
　　一发现她滋生了想跟他处对象的心思，她在他心里好不容易建立的好感就会立马打回原形，两个人关系恢复到刚见面的时候，再重蹈原书覆辙。
　　为了处对象的可能，放弃陆家这条金大腿？
　　不行，绝对不行！
　　她可不当恋爱脑，不做纯爱战神！
　　不过嘛……
　　凡事也没那么绝对。
　　温宁忽然想起她落在陆进扬房间里的那个肚兜，皱成那个样子，天知道他用那团布干了什么，后来她穿在身上总觉得怪怪的，莫名觉得胸口发软发烫。
　　还有他偶尔看她的眼神，绝对谈不上清白。
　　所以，如果是陆进扬想跟她处对象呢？
　　那她愿意吗？
　　孙长征的这个问题要怎么回答呢？
　　温宁面上不动声色，一副脸红心跳羞答答的模样，实际上小脑瓜子已经飞速转了起来。
　　“宁同志？”孙长征见她迟疑半天没说话，伸手在她眼前挥了挥。
　　温宁羞涩又尴尬地捂嘴咳咳两声，已经想好了答案：“孙同志，处对象这种事，哪有帮别人问的呀~”
　　当然得陆进扬亲口问，才能确定他的态度。
　　孙长征没想到她会是这个答案，反应慢半拍地挠了挠头，然后朝陆进扬眨了眨眼睛。
　　陆队，兄弟只能给你铺垫到这儿了，剩下的就靠你自己了。
　　陆进扬没去看孙长征的眼神示意，听到温宁的答案，他心里已经有了想法，只是他习惯于任何事都不溢于言表，不表现在脸上，而且即使他要主动提处对象的事，也不是在这里，如此匆忙狼狈，什么都没准备的情况下，这样显得太不真诚了。所以他只是用漆黑的眸子盯着温宁好看的眉眼，语气严肃地问道：“你怎么掉进河里的？”
　　话题忽然转换，温宁微愣了一下，说不上心里是什么感觉，有点小失落吧，他果然对她没那种意思，应该是把她当妹妹了，还好她没有自作多情。
　　温宁很快调整心情，一点没隐瞒的把她怎么来这里，为什么会掉河里的前因后果讲了一遍。
　　她每说一句，陆进扬的脸色便黑沉一分。
　　孙长征脸上的表情也从一开始的随意轻松变得严肃起来。
　　直到温宁说完，陆进扬垂在身侧的大手已经紧攥成拳，黑眸中杀气翻涌，几乎是恨不得立刻马上就去把向兵给弄死！
　　温宁也恨不得把向兵弄死，可是：“我并没有被他侵犯，也没有人证物证能证明他对我曾想图谋不轨，所以这事报公安没用，只要他一口咬定他没做，我拿他一点办法都没有。”
　　孙长征愤愤不平地锤了一下大腿，明知道对方犯罪却没有证据，眼睁睁看着对方逍遥法外，简直太憋屈了：“妈的，要不找人偷偷给丫套个麻袋，揍他个半死不活！看他还敢不敢嚯嚯姑娘！”
　　这个方法可以暂时出气，可不把人弄死或者送去劳改，回头他身体恢复，一样起肮脏心思，陆进扬要的是向兵这个人再也不能出现在温宁面前，思索片刻，他开口：“这个人我来解决，你们不用插手。”
　　孙长征一向是对陆进扬言听计从，见状点点头：“好，陆队，需要我干什么吱一声就行。”
　　温宁却想自己手刃仇人，要的就是那种报复的快感，她看向陆进扬：“哥，或许我可以再以身设局，吸引向兵，然后你带着公安埋伏在附近，抓他个现行！这样不就有证据了吗？”
　　陆进扬想都没想就拒绝了：“不行！你这样做局，如果向兵被抓，向家为了报复，肯定会把这件事大肆宣扬出去，甚至倒打一耙，说是你主动的，到时候你的名声也毁了。”
　　伤敌一千，自损八百的事，他绝对不允许她干。
　　更关键的是，他受不了有任何人觊觎她，哪怕想一想，他都难以承受。
　　提议被陆进扬否了，温宁也没气馁，除了向兵，还有周芳的账没算呢，周芳忽然指派她去淮山，又故意让她上向兵的车，她就不信周芳没参与这事。
　　说不定就是知道向兵的为人，故意制造这样的机会，想让她失去清白。
　　她得好好想想，这笔账要怎么跟周芳算！
　　温宁和陆进扬各怀心思，旁边的孙长征却一脸震惊地盯着两个人。
　　“宁同志，你、你刚才叫我们陆队啥？”
　　“哥？”
　　到底啥情况啊？
　　温宁瞧着孙长征这一脸被懵在鼓里的表情，不禁觉得有点好笑，就像那种热点都过了才发现自己吃瓜没吃全的群众。
　　温宁好笑地看向陆进扬：“哥，你没跟孙同志说我们俩的关系呀？”
　　陆进扬勾了勾唇，“我没说，忘了。”
　　听到两人这话，孙长征更迷糊了，眼神焦急期待地看看陆进扬，又看看温宁，一副“快告诉我、赶快告诉我，我憋不住要尿了”的八卦表情。
　　温宁怕他再憋下去得疯，笑着跟他解释道：“我就是你们陆队家认的那个妹妹呀，我叫温宁。”
　　啥？
　　孙长征瞪大眼睛不可置信地重复了一遍：“你、你、你是我们陆队的养妹？”
　　温宁笑眼弯弯地看着他，点头。
　　孙长征抬手捂住心口，想到自己刚才还想撮合两人谈恋爱来着，要死了，敢情两人是养兄妹呀！
　　不过，不对呀！
　　认养的妹妹，又不是亲兄妹，也没血缘关系，那也可以处对象啊！
　　妹妹变媳妇儿，那叫肥水不流外人田，亲上加亲！
　　最关键的是，他确定、一定以及肯定，陆队绝对对温宁有意思！
　　想到这儿，孙长征起身道：“那啥，陆队，我去附近转悠一圈，勘察勘察地形，你跟温宁妹妹在这儿吧。”
　　说完，不等陆进扬说话，孙长征转头就往山林里走。
　　原地剩下陆进扬和温宁。
　　温宁还坐在地上，身上披着陆进扬的外套，但是里面的湿衣服还穿着，穿在身上黏糊糊，怪难受的。
　　而且越到晚上，气温降低，万一湿气渗进体内，生病了怎么办？她还得赶去淮山拍照呢，要是耽误拍摄任务，到时候周芳又要坑她了。
　　一想到这事儿温宁就气，清白都差点丢了，还得工作。
　　想骂脏话！
　　算了，当务之急是赶紧把衣服弄干，温宁左右看看，回想野外生存的纪录片里生火的画面，打算找点树枝搞个火堆。
　　“找什么？”陆进扬见她左顾右盼的样子，问道。
　　温宁如实回答：“找东西生火呀。”
　　陆进扬瞥了她一眼，指着不远处的帐篷道：“你先进去把衣服换了，免得感冒。”
　　温宁也想换衣服，可是她没带呀。
　　陆进扬仿佛看穿她的心思，领着她走到帐篷边，然后弯身从里头拿出一个行军包来，一边从里面翻东西，一边道：“先穿我的吧。”
　　温宁以为他带了多的衣服，比如短袖什么的，结果就见他递给她一个军背心，还是黑色的。
　　“凑合穿。”陆进扬道。
　　温宁看着纯黑色的背心，伸手接过来，小声嘀咕道：“这也太黑了，不吉利。”
　　什么？
　　陆进扬以为眉毛微挑，以为自己听错了，可一看她那小脸，分明写着对黑背心的嫌弃，陆进扬扯了扯唇角，道：“那你想要什么颜色？”
　　温宁顺口道：“有白色的吗？”
　　陆进扬愣了一秒，沉声道：“有。”
　　接着便快步走到河滩边，拎着他刚才跳河前穿的白背心回来，递给温宁，狭长的眸子一挑，示意她拿着：“我穿过的，要吗？”
　　“今早上刚换的。”陆进扬又补了一句。
　　啊？温宁傻眼了，没想到他说的有是有他穿过的，她第一反应是不会有汗味吧？她可不喜欢男人身上的汗臭味。
　　这么想着，她伸手就把背心接过来，放到鼻子下面轻轻嗅了下，咦，没有汗味，是淡淡的皂粉味夹杂着阳光晒过的味道，还挺好闻的，她一下就放松下来，又凑到上面深嗅了几下。
　　陆进扬看着她的动作，只感觉自己前胸和后背同时涌上一阵麻意，就像她在他身上轻嗅一般，他喉结不受控制地滑动，望着她的目光深了几分。
　　温宁全然不觉，嗅了几下后，就心满意足地捧着背心进帐篷换衣服了。
　　把里头湿哒哒的内衣和衬衫脱掉，换上了白背心。
　　可裤子还是湿的，尤其是小内内，湿哒哒地黏在身下可不好受，弄不好还会感染，她干脆把裤子也脱了，在外面披上陆进扬的外套，好在外套够大，背心也挺长的，她刚好盖到臀那里。
　　不过下面放空的感觉有点奇怪，她只好又求助陆进扬道：“哥，你带短裤了吗，能不能借我一条呀？”
　　她应该庆幸，陆进扬有洁癖，所以即使出来拉练，行军包里别的没带，换洗的贴身衣物是肯定会带的。
　　片刻后，陆进扬还真给她找出来一条裤子，男士四角裤，纯黑色，裤头还带宽的松紧带，跟后世的裤子很像，仔细一摸一看就会发现，这裤子真不是国产，是苏联的进口货。
　　温宁暗道陆进扬腐败，内裤都要穿进口的。
　　不过不得不说，这裤子面料摸上去还挺舒服的，滑滑的，软软的，很像后世的莫代尔面料。
　　温宁也顾不上什么尴不尴尬，男女有别，反正总比放空挡强，她毫不犹豫地把裤子穿上，然后从头发里取了个发夹出来，把裤腰收紧别住。
　　现在好了，里头穿背心短裤，外面再披个外套，总算是摆脱了那种湿漉漉的感觉。
　　她是舒服了，陆进扬身体却绷得难受，一想到温宁身上穿的他的贴身衣物，他全身的肌肉都硬了起来，跟铁板似的。
　　身上的肌肤早就风干，他把黑色军背心套在身上，块垒分明的肌肉一鼓一鼓的，看着像有使不完的劲儿。
　　温宁在帐篷里歇着，陆进扬去旁边拾掇了一些树枝回来，架成一堆，开始生火。
　　孙长征是个合格的媒婆，也不知道去哪儿了，陆进扬火都升起来了，他人还没回来。
　　天色越来越黑，温宁坐在火堆边，陆进扬给她用树枝搞了个简易晾衣架，把她的衣服全部搭在上面，然后支在火堆旁边烤。
　　细细的一根棍子，上面搭着她的衬衫长裤，还有那什么，小小薄薄一片的内衣和内裤，晚风吹拂，内衣上的几条细绳开始在火光下跳耀，莫名就有几分暧昧。
　　忽然，风一刮，卷着树枝上的小布料那么一跑，
　　“呀~”温宁娇声叫了一下，她的内衣要被风刮走了！
　　陆进扬眼疾手快，身高手臂长，嗖地起身，抬手就抓住被卷到半空小布料，骨节分明的手指嵌进布料之中，指尖不经意的摩挲细滑的布料，瞬间感觉好像有一团透明的火焰从手指烧到了小腹。
　　温宁瞧着他的动作，莫名也觉得胸口一烫，好像什么东西被人捏住了一样。
　　咳咳，她难耐地咳嗽了两声。
　　陆进扬回过神，喉结咽动，克制着将手上的东西又挂回树枝，然后手指灵活地穿梭，将布料上的细带子绑到了树枝上。
　　“好了。不会再被风刮走了。”他沉声对温宁道。
　　温宁嗯了一声，又双手抱膝在火堆旁坐下。
　　刚坐下，她肚子忽然咕咕叫了两声，声音不大，但是陆进扬就坐在她旁边，还是听见了。
　　“饿了？”他抬眸看着她。
　　温宁如实地点点头，赶了两个多小时的路，又在河里泡了半天，早饿了，不仅饿还口渴，刚才她忍着不去想，现在坐下来，大脑就开始疯狂提醒她还没吃饭这事儿。
　　陆进扬起身……

第56章  两人身体只能紧紧挨在一起
　　陆进扬起身钻进帐篷，片刻后提着一个行军包出来，回到火堆边坐下后，他打开背包侧面的口袋，拿出两包压缩饼干，又把军用水壶给拿出来，把这些东西都放到温宁面前：“凑合吃，拉练不比平时，带的都是便携的食物。”
　　后世好吃的食物太多太多，压缩饼干这种东西，温宁长到二十岁都没机会吃过一回，就算口罩刚开始那段时间，家里最次囤的也是泡面，所以她还挺好奇的，这饼干到底什么味道。
　　“谢谢呀~”她接过饼干，冲陆进扬弯弯唇角，然后便打开包装袋尝了一口。
　　饼干咽进嗓子眼，温宁的表情瞬间变得一言难尽起来。
　　口感又糙又涩，好像吃了一口沙子似的。
　　至于味道嘛，压根就没什么味儿，寡淡得很。
　　忍着剌嗓子的感觉，温宁又咬了一口，刚咽下去，嗓子就被磨得发痒，“咳咳咳……”她不受控制地咳嗽起来。
　　“喝口水。”陆进扬赶紧拧开军用水壶递到她唇边，眸光关切地望着她。
　　温宁接过水壶，红唇轻轻含住水壶口，仰头喝了好几口，许是喝得有点着急，有一滴水珠顺着她的唇角往下滑，划过她细白的脖颈，凹凸的锁骨，然后滑进起伏的衣衫之中。
　　陆进扬盯着那水珠消失的地方，目光深了几分。
　　“还喝吗？”他声音沙哑了几分，问她。
　　温宁摇摇头，小手抚了抚自己的胸口，把水壶还给他。
　　陆进扬几口就解决了一块压缩饼干，腮帮子用力嚼了几下，他接过水壶，仰头便要喝，温宁看到他薄唇对准的地方，正好是刚才她喝过的地方，一时间脸颊隐隐发烫，抬手轻轻碰了碰他拿水壶的那只胳膊，小声道：“不擦擦吗？我刚才喝过……”
　　陆进扬黑眸幽深地瞥了她一眼，接着薄唇毫不在意地覆在水壶口那处位置，咕咚咕咚喝了好几口。
　　以实际行动表达了他的态度，他不嫌弃她，甚至还甘之如饴。
　　温宁脸颊更烫了，还好天色暗下来，红得没那么显眼，不过共用一个水壶这种事也太暧昧了，他不是对自己没那种意思吗，怎么会……
　　“饼干不吃了？”陆进扬见她拿着饼干在发呆，问道。
　　温宁摇摇头：“不想吃了，吃得我嗓子疼。”
　　“娇气。”陆进扬拿过她手里的饼干，一口解决完，无奈地看了她一眼，伸手在背包里摸索，没一会儿，手里多了什么东西。
　　他对温宁道：“伸手。”
　　“什么呀？”温宁娇滴滴地问了声，伸出手心。
　　一秒后，她手心里忽然就多了两颗奶糖。
　　“大白兔奶糖？！”温宁惊讶地看着那熟悉的包装，没想到陆进扬身上还带着糖，“你不是来参加拉练的吗，还随身带奶糖？”
　　陆进扬淡淡瞥了她一眼：“孙长征给的。”
　　孙长征也嫌饼干不好吃，临出发前硬塞到他包里，说是吃糖可以快速补充体力，陆进扬懒得再把糖掏出来，也就没管。
　　没想到现在派上用场。
　　看着温宁开心地将奶糖放进嘴里，陆进扬第一次觉得孙长征也不是毫无用武之地。
　　含着奶糖，一股香甜的气息在嘴里蔓延，温宁幸福又满足地弯弯眼睛，哎呀，这可比压缩饼干好吃多了。
　　吃水不忘挖井人，温宁忽然想起来：“诶，孙同志说去勘察地形，怎么还没回来呀？我们要不要去找他？”
　　陆进扬不以为意地道：“他丢不了，应该是去做任务了。”
　　好吧，温宁放下心来。
　　转眼天就完全黑了下来，晚上温宁回不去，只能住在这荒郊野岭，等到明天再跟大部队汇合。
　　旁边就是河滩，河水是从山上流下来的，还挺清澈，温宁习惯了每晚洗漱，即使是在野外，也想着至少得洗脸洗脚吧。
　　“我去那边洗漱了。”温宁指了指火堆不远处的河滩，对陆进扬道。
　　她白天刚溺过水，陆进扬不放心，从背包里拿了条干净的毛巾，起身跟着她一起过去。
　　两个人走到河边，陆进扬给温宁找了块石头，让她坐着洗，他自己则走到不远处，将毛巾挂在脖子上，然后脱了鞋袜，站在河边，浇着水洗了把脸，漱漱嘴巴，最后再把脚也给洗了。
　　他洗完，并没有用毛巾马上擦脸，而是走到温宁身边，把毛巾递给她，让她先擦完，他再用她擦过的毛巾给自己擦。
　　洗漱完，两个人往帐篷走。
　　站在帐篷门口，陆进扬开口道：“进去休息吧，我在外面守着。”
　　这是个简易的行军帐篷，空间也就够一个稍壮点的成年男人躺进去。
　　地方就那么点，温宁知道陆进扬肯定不会让她睡在外面，也就没有跟他客气，弯腰爬进帐篷里面。
　　帐篷里面什么都没有，只在下面铺了层防潮垫，温宁躺在防潮垫上，后背着地，感觉有点硬有点硌，但也没办法，野外就这条件，能有个遮风避雨的地方就不错了。
　　好在温宁瘦，躺下后的空间倒是还有富余，她把陆进扬的外套脱下来当被子盖在身上，然后闭上眼睛酝酿睡意。
　　有陆进扬在外面守着，她在里面倒是挺放心，挺有安全感的，闭着眼睛大脑放松，想着明天拍照的事。
　　然而还没等她睡着，就听到外面淅淅沥沥的水声，第一反应就是难不成下雨了？
　　她翻身坐起来，往外面一看，果然是下雨了。
　　陆进扬听到她坐起来的动静，以为她害怕了，在外面及时出声道：“你睡吧，我不走，就在外面守着你。”
　　温宁不是担心下雨，而是担心他淋雨，要不是她占了他的帐篷，他根本就不用在外面风吹雨淋。
　　况且，他明后天还要继续参加拉练。
　　此刻，他在外面淋雨，她在里面也没法心安理得地睡觉。
　　特殊情况特殊对待，温宁撩开帐篷帘子，对他道：“哥，你进帐篷里面来吧。”
　　进里面？
　　陆进扬听到这话，清冷的表情怔了一瞬，随即道：“不用，你睡你的，这点雨对我没影响。”
　　也不知道是不是老天爷有感应，他这话刚出口，下一秒，天空便忽然响了个惊雷，接着雨点便骤然变大变急，裹着夜风，噼里啪啦地砸了下来。
　　“哥，你进来吧~”温宁索性伸出手，拉住他的胳膊摇了摇。
　　陆进扬抿抿唇，最后还是钻进了帐篷。
　　帐篷布本身就是防水防风的，搭的地势高，不会积水，上面又有树枝岩壁遮挡，所以即使外面风雨大作，里面还是干燥的。
　　不过，陆进扬进来之后，帐篷内的空间便陡然逼仄起来。
　　两个人并排躺下都不行，只能一个躺一个坐。
　　陆进扬弓着身子坐在温宁旁边，他身材太高大，即使坐着，头顶也几乎是挨着帐篷顶了，而且束手束脚地不太舒服。
　　温宁看他的姿势也猜得到这样的坐姿很难受。
　　温宁道：“哥，要不你躺着，我坐起来吧。”
　　陆进扬想都没想便回绝了：“你好好躺着，赶紧睡觉。”
　　说完他伸手摸了摸温宁头躺的位置，发现挺硌手的，便抬起胳膊将身上的军背心给脱下来，叠成小方块递给她：“把这个枕在头下面。”
　　他脱了背心，身上就没有衣服了，温宁透过昏暗的月光，看到了他精瘦健壮的上身，肩背宽阔挺直，紧致的胸肌，块状分明的腹肌，性感的人鱼线，还有后背的肌理线条男人味十足，浑身都散发着浓烈的荷尔蒙气息。
　　温宁视线被烫到似的，赶紧挪开：“我不用枕头，你把衣服穿上吧，外面下雨呢，万一冻感冒了怎么办？”
　　陆进扬不以为意：“我没事。”
　　温宁劝不动，只好放弃了，她侧过身，脸颊枕在他的衣服上，呼吸之间都是他身上淡淡的皂粉香味，脑海中不由自主地浮现刚才看到的健硕身躯，她只觉得帐篷里有点闷。
　　闷得她喘不过气来。
　　别看陆进扬一脸清冷，坐得笔直，实际上全身早就跟河滩上的石头一样，垂在身侧的手紧握成拳，极力地克制自己不去看，不去想，只专注地听着外面的风雨声。
　　夜里气温降得快，加上又刮风下雨，温宁即使盖着陆进扬的外套，也冷得蜷紧身体，双手抱在胸前。
　　陆进扬没睡，时刻注意着周围和她的情况，看到她的动作，他声音低沉地问道：“很冷？”
　　温宁虚弱地嗯了声，忽然想到他的衣服都给她了，那他岂不是更冷？
　　她心里涌起一丝愧疚，要不是照顾她，他也不至于挨冻。
　　人在这种时刻最容易感性，温宁情不自禁地回想起两人相识之后的种种，他对她的好。
　　他三次救她于危难，还带她去黄叔那里看病，在好多人连饭都吃不饱的时候给她点一大桌子的菜，送她漂亮的裙子，带她吃西餐，她被周怡欺负了，他坚持帮她撑腰……
　　平时她还没想那么多，现在再细想，他好像一直对她不错。
　　今晚天气那么冷，宁愿自己挨冻，还把身上所有的衣服都让给她。
　　连唯一一件背心，也怕她睡着不舒服，拿来给她当枕头。
　　温宁也不是木头人，陆进扬对她的好，她感受得到，尤其是他每次看她的目光，都让她脸颊发烫。
　　她觉得，陆进扬对她应该有那么点不同吧？
　　可刚有这种想法，她又马上想到今天孙长征问她要不要跟他处对象的时候，陆进扬怎么说的来着？
　　他没有接这个话题，还转移到别的话题。
　　就这点，让温宁又不那么确认了。
　　一阵冷气压袭来，温宁再次抱紧了自己，这么冷的天，要不她就试探试探陆进扬的态度？
　　打定主意，温宁便娇滴滴地哼唧了声。
　　果然，陆进扬马上就关切地问她：“怎么了？”
　　温宁咬着唇道：“冷，好冷呀~”
　　热还能脱衣服，冷怎么办？
　　眼下也没有多的衣服，陆进扬急得直蹙眉，抬起手在她额头摸了下：“是不是发烧了？”
　　可一触碰到她的额头，入手便是冰凉。
　　“怎么这么冰？”陆进扬沉声道。
　　温宁说：“女同志身上都这样，不信你摸摸我的手。”
　　温宁主动伸出小手，在他的手心挨了挨。
　　肌肤相触的瞬间，陆进扬的掌心登时便火热起来，烫得惊人。
　　“好暖啊。”温宁舍不得放开他的手了，抓着他的大手，当暖手宝一样握在自己手里。
　　外面的雨越来越大，气温也越来越低。
　　陆进扬感受着掌心娇嫩如豆腐般的触感，喉结咽动，低声问她：“还冷吗？”
　　温宁握着他的手，娇声娇气地说：“嗯，好冷好冷，脚都要冻成冰块了，要是有热水袋就好了，我放在脚上应该就不冷了。”
　　放在脚上……陆进扬绷直的身体动了动，想到梦里的画面，她白嫩嫩的足，脚趾圆润可爱，像玉豆一样，开心到极致的时候，她脚背会忽地绷直，玉豆会紧紧抓在一起，然后再松开。
　　那白嫩的小脚曾搭到他肩膀上，也曾挂在他的臂弯，在空中一晃一晃。
　　那些画面不受控制地从脑海里闪现，陆进扬呼吸重了几分。
　　温宁听见他深吸了一口气，明显在忍耐什么，她红唇勾了勾，出声道：“我手没那么冷了，要不你帮我暖暖脚吧？”
　　温宁把手从他的掌心抽出来。
　　原本她就是试探一下陆进扬的反应，没想到听到她的话，陆进扬竟真的抬手将她的一双脚握在掌心，帮她暖脚。
　　温宁不敢想象平时冷傲自持的陆进扬居然愿意帮她暖脚？
　　心口像被什么填满了，暖乎乎的。
　　不过她的腿一直悬空，这姿势着实有点难受，她得寸进尺地说：“要不你也躺下来吧，坐着多累呀。”
　　陆进扬全身一紧，黑眸深深地攫住她，喉结暗暗上下滚动，呼吸沉重。
　　他视力好，在黑暗里也能看清楚她此刻白得发光的小脸，雪肤红唇，眸光潋滟，活像个勾魂夺魄的妖精。
　　“不想躺就算了呀。”温宁小声地说。
　　她话音刚落，身旁就落下一股灼人的气息。
　　陆进扬躺了下来。
　　本来就是单人床，一下挤了两个人，两人身体只能紧紧挨在一起。
　　一个冷，一个热。
　　一个硬，一个软。

第57章  你还想跟谁处对象？
　　温宁背对着陆进扬，后背挨着他滚烫的前胸，跟靠着个大火炉似的，暖和极了，她不自觉地就把自己的身体向后撅，让自己贴大火炉贴得紧紧的，严丝合缝的。
　　她这一动一贴，陆进扬整个人都僵住了，全身的核心肌群迅速收紧，尤其是腹部，一块一块鼓得跟板砖似的，撞一下都要把人撞碎的程度。
　　他侧躺着一动不敢动，神情看起来处事不惊，毫无波动，胳膊规规矩矩地贴在裤缝，跟站军姿时候一样，但心跳却如同脱缰的野马，在胸腔里横冲直撞，跳得比他徒手一百个俯卧撑加十公里负重跑之后的还要快还要猛。
　　温宁靠着大火炉，身体渐渐暖和起来，感受着后背热源还在源源不断地释放热量，她勾了勾唇，没想到陆进扬还挺听话的，让他暖脚就暖脚，让他躺下就躺下，像个忠诚的大狗狗一样听话。
　　正想着，她身后感觉奇怪。
　　没吃过猪肉但也看过猪跑，昏暗的光线中，她背对陆进扬，杏眸不可置信地瞪大，难不成陆进扬对她……
　　忽然她就觉得这后背的大火炉有点太灼人了。
　　要把人烧起来似的。
　　理智在一点点抽离，温宁内心的黑心莲属性被一点一点勾了出来。
　　之前她是不确定陆进扬对她的态度，又有前车之鉴摆在那儿，但现在，感受着身后要把人给融化掉的温度，她还有什么不确定的？还有什么不明白的？
　　她脑海里忽然浮现一个大胆的想法，既然陆进扬对她有感觉，她也不排斥跟他处对象，那她把陆进扬搞到手，这破书剧情不就能改变了吗？
　　冲动就在一刹那。
　　温宁哼唧着翻了个身，从背对陆进扬，变成了面对他。
　　昏暗的光线，潮湿的雨声，她双手攀上陆进扬宽阔结实的胸膛，暖手似的在上面摸索了几下，红唇微张：“还是好冷呀~”
　　话音刚落，她杏眸便倏然瞪大……
　　这么大的火，要真烧起来，她肯定吃不消。
　　她有些后悔，想要退开身体，刚一有后退的动作，便听到陆进扬喑哑的声音：“别动。”
　　再动他不保证能忍住。
　　温宁当真不敢动了，杏眸圆瞪，乖乖地贴着他。
　　一秒、两秒、三秒……
　　温宁都要被烫得化成水了。
　　从头到脚都是软的。
　　“怎么还没好呀~”她受不住地出声，结果那声音一出口，娇媚如水，就跟撒娇似的，她自己都吓了一跳。
　　陆进扬原本还在尽力悬崖勒马，强忍着控制自己，可当听到她发出的声音时，他脑子嗡地一下，一直紧绷的线彻底断了，昏暗光线中，他呼吸粗重，黑眸沉沉地望着她，眸底暗色涌动，温宁正好也在同一时刻抬眸，四目相对的瞬间，她的鼻尖碰到了他挺立的鼻梁，她柔软的唇擦过他坚毅的下巴。
　　彼此都能听到对方的呼吸声。
　　气息纠缠。
　　一阵阵战栗。
　　两个人脑子里都是同样的想法：想亲吻，想深吻，想占有对方，就像是两块不同极的磁铁，本能地想吸引、靠近对方。
　　陆进扬闻到了一股香甜的大白兔奶糖的味道，他垂在腿侧的手指动了动，接着抬起胳膊，大手搂住温宁的腰，温宁被他的手掌烫得不安地扭动了一下动，他薄唇微张，想都没想地吻住了她的唇瓣。
　　唇齿缠上的那一刻，两人的灵魂都战栗了。
　　一向冷静自持的陆进扬什么都顾不上，什么道德礼仪纪律规矩全被他抛到九霄云外，只有身体和心灵本能的反应，他要她！
　　他把她紧紧搂进怀里，她软软地贴在他身上，一股馨香的女人气息窜进他的鼻息，他控制不住地激烈地吻她。
　　她也同样热烈地回应他。
　　空气中回荡着令人脸红心跳的恩唔声。
　　室外，外风雨交加。
　　室内，红鸾帐暖。
　　就在两人要突破最后的底线之时，陆进扬气喘吁吁地停了下来。
　　温宁也迷迷糊糊睁开眼睛，杏眸潋滟地看着他。
　　陆进扬深吸了口气，克制地从她身上下来，望着她的眼睛认真道：“不行，等我们结婚再……”
　　我们、结婚，他现在脑子里已经连两人领证的事都安排好了。
　　他回去就要打结婚报告。
　　温宁娇羞地瞪他一眼，什么结婚后再……说得好像她迫不及待想那什么一样，两个人连对象都没处，难道就要跳到结婚了？
　　这进度难免太快了。
　　陆进扬看她的表情，又忍不住低头去亲她的唇，温宁偏过头不给他亲，陆进扬就不敢动了，他尊重她，她不乐意，他就绝对不会强迫她。
　　看到陆进扬冷静克制地模样，温宁又觉得有点心疼，凑过去主动亲了亲他的唇角。
　　陆进扬黑眸立刻亮得惊人，立刻俯身追逐她的唇。
　　没一会儿，两个人又控制不住地亲到了一起。
　　这一次节奏不似之前那般激烈，而是缠缠绵绵，你侬我侬，慢慢地一点一点品尝。
　　也不知道过了多久，外面的风雨都停了，天色也微微亮起来。
　　两个人还贴在一起亲个没完。
　　除了最后那一步，早就把该探索的地方都探索了一遍。
　　温宁身上的外套被踢到了脚下，身上就穿着一件白背心，两条白生生的胳膊圈着陆进扬脖子，小脸娇嫩得如同被雨水浇灌的玫瑰。
　　陆进扬胸膛压着她，爱不释手地摸着她娇嫩的脸蛋，呼吸深重，声音沙哑：“宁宁，跟我处对象好不好？”
　　温宁水汪汪的眸眨巴眨巴，似在思考，一秒后，她红唇微微勾起，露出妩媚的笑容：“看你表现。”
　　陆进扬语气正经地道：“亲都亲了，你还想跟谁处对象？嗯？”

第58章  耳朵都要怀孕了
　　陆进扬本来想的是回去就领证，但他是飞行员，领证的流程比较麻烦，要先打结婚报告，等组织对温宁的背景审核通过后，才会批准两人的结婚报告。而且背景审核不是普通的走过场，是会仔仔细细深入调查，祖宗八代都给你挖出来。
　　光是走这些流程至少都要一个月的时间。
　　所以他想着先跟她确定关系，等回去后就立刻跟组织打结婚报告。
　　哪知道温宁连处对象都不肯给他个准确答复，他心里忽然就有些没底，不知道她在想什么，一颗心悬在半空没有着落一样。
　　温宁刚才也是忘了自己处在七十年代，拉个手就算亲密接触，何况两个人刚才那般激烈地深入接触过，如果现在不确定关系，确实有些奇怪。
　　瞧着陆进扬现在沉默的模样，温宁抱着他哄道：“我刚才跟你开玩笑呢，没说不跟你处对象。”
　　听到她这么说，陆进扬立刻目光灼灼地望向她，嗓音低沉认真地道：“宁宁，你不是说，处对象这种事没有帮别人问的，要本人亲自问吗，那我想跟你处对象，你愿意吗？”
　　温宁看他那开不得一点玩笑的表情，也不忍心再溜他，犹豫了一秒，点点头。
　　她点头的瞬间，陆进扬黑眸里嗖地燃起两簇小火苗，目光火热到要将她拆吃入腹，很快便俯身吻住她的唇。
　　温宁顺从地张开唇瓣，原本搂着他脖颈的手臂放开一只，移到他耳后的位置，用拇指轻轻地拨动着他的耳垂，小嘴时不时溢出几声嘤咛。
　　陆进扬哪受得住这样，登时唇齿的力道便加重几分，喉结快速地滚来滚去，喉咙里挤出吞咽的嗯声，低沉诱人，张力十足。
　　听着他的声音，温宁瞬间脸红心跳，全身发软，觉得自己耳朵都要怀孕了。
　　两个人吻得难舍难分，不知道过了多久，才气喘吁吁地分开，互相看着对方的眼睛，眼神拉丝，感觉看着看着，又要吻到一起去。
　　陆进扬抬手摸了摸女人娇艳的脸蛋，看着她那娇弱妩媚需要他保护的模样，只觉得一颗心都被填得满满当当。
　　原来，喜欢一个人，是这种感觉。
　　那种将心爱女人拥进怀里甜蜜亲吻的感觉，是这样令人神魂激荡，灵魂战栗，欲罢不能。
　　他再次伸手搂住温宁，将她搂进怀里，以占有欲十足地姿势圈住，爱意从他眼睛里跑出来，他克制又隐忍地不断亲吻她的发顶。
　　如果认识他的人看到他此刻的模样，一定要惊掉下巴，原来看起来冷傲自持，没有世俗欲望的陆队长也有这样一面。
　　可惜，陆进扬绝对不会在除了温宁以外的任何人面前，露出这样的一面。
　　穿上军服，走出这顶帐篷，他依然是那个处事不惊，遇到任何事神情都不会变一下的陆队长。
　　对于温宁来说，她虽然谈过两次恋爱，但从没有跟男友如此亲昵过，也就吃吃饭，看看电影那种程度，可没想到这个原则在陆进扬这儿打破了，昨晚两人唇齿触碰的那一刻，她不仅没有跟别的男人身体接触的难受感觉，反而舒服得毛孔全张开了，那种生理性喜欢，全身心沉沦的感觉简直太美妙了。
　　打从见陆进扬第一眼，她就知道他是她的菜，但因为剧情原因，加上一开始陆进扬好像不待见她，她便一直束缚着自己的心。
　　昨晚两人越界之后，她便完全放开了。
　　管他呢，反正她又不吃亏。
　　天色从微亮变成大亮。
　　一夜没睡，陆进扬依然精神抖擞，但温宁明显后劲不足了，困得眼皮打颤，陆进扬心疼地道：“要不我去跟你领导请假，这次拍摄任务派别人去。”
　　温宁摇头道：“不行，周芳点名让我去，要是我请假，她肯定拿这事儿做文章。”
　　她好不容易才争取到这份工作，绝不能让周芳给搅和黄了。
　　“我眯半个小时，半个小时之后你叫我。”温宁实在是困得睁不开眼，跟陆进扬说了一声，便往地上一躺，很快失去意识。
　　陆进扬看她秒睡的状态，一时心疼不已，都怪他昨晚没把持住，搂着她要了一个晚上。他心疼地将外套披在她身上，又把背心叠成方块塞到她脖子下面，想让她睡得舒服一点。
　　帐篷空间小，挤两个人实在有些勉强，为了让温宁睡得舒服一点，陆进扬出了帐篷，把空间都留给温宁，然后在旁边找了块空地坐下来守着她。
　　“陆队。”孙长征从树林那头冒了出来，背着行军包兴奋地过来。
　　陆进扬冷冷睨了他一眼，做了个噤声的手势。
　　孙长征立刻闭上嘴巴，脚步放轻地走过来，好奇地探头要朝帐篷里面张望。
　　陆进扬起身挡到他面前，声音一如既往的冷厉：“你看什么？”
　　孙长征见他这护犊子一样护着不让看的样子，一下就猜到了：“陆队，温同志在里面吧？”
　　陆进扬面无表情，没有出声。
　　孙长征勾着唇，瞬间就知道自己猜对了，一下看着陆进扬的眼神变得八卦起来，贱兮兮地问道：“陆队，昨晚又是风又是雨的，你和温同志两个人待一块儿……什么情况呀？”
　　陆进扬严厉地瞪他一眼：“少打听。”
　　孙长征摸不透陆进扬这反应什么意思，看他的表情也看不出什么名堂，咂摸道：“陆队，你可得主动点啊，要不等温同志成了别人的对象，有你后悔的。昨晚多好的机会啊，电闪雷鸣风雨交加的，别告诉我你在帐篷外面守了一晚上？”
　　陆进扬掀起眼皮不动声色地撩他一眼：“不然呢，我应该怎么做？”
　　孙长征瞬间有种该不会真让自己猜中的感觉，恨铁不成钢地道：“这还用问吗，哪个女同志不怕雷雨的，何况温同志那么娇滴滴一朵花，你当然是要陪在她身边，抱着她，安慰她别害怕，有你在呀！”
　　听到他这话，陆进扬抬眸似笑非笑地睨他一眼。
　　孙长征疑惑道：“怎么，我说得不对吗？”
　　陆进扬给了他一个你自己体会的眼神，随即转身撩开帐篷口，弯腰钻进去。
　　时间到了，他得先把他对象给叫起来。

第59章  体力杠杠的！
　　温宁睡得迷迷糊糊，感觉到有人轻轻在拍自己的脸，她嘤咛一声，翻身还想继续睡。
　　“宁宁，醒醒。”陆进扬既心疼又不得不叫醒她，大手放在她单薄的肩膀上轻轻推了几下。
　　听到熟悉的声音，温宁的意识一点点回笼，她用手挡在眼前，透过指缝半眯着眼睛看眼前的人。
　　陆进扬低头亲了亲她细白的手指，声音温柔：“到时间了，你不是让我半个小时之后把你叫醒么。”
　　温宁虚弱地嗯了声，揉了几下眼角，这才完全睁开眼睛。
　　想到还要继续上班，她不得不精神起来，从地上坐起来开始穿衣服。昨晚上下雨之前，陆进扬就帮她把衣服都收进来了，好在衣服那会儿已经烤干了，又被叠好放进行军包里面，所以一点没有受潮，现在拿出来还是干燥的。
　　温宁换衣服，陆进扬自然地起身站到帐篷外面回避。
　　昨晚上虽然该摸的都摸了，该看的也都看了，但那是晚上，光线昏暗，现在青天白日，外面还有孙长征，他又恢复到了那副冷厉自持的表情。
　　没过多久，温宁便收拾好从帐篷出来。
　　“温同志，早上好啊！”孙长征看到她，咧着嘴角笑容灿烂地跟她打招呼。
　　“你好，孙同志。”温宁也同样对着他嘴角轻扬
　　看着两人的互动，陆进扬咳了一声，云淡风轻不经意地瞥向孙长征：“叫什么温同志，以后要叫嫂子。”
　　什么？嫂子？
　　孙长征震惊地瞪大眼睛，怀疑自己耳朵是不是听错了。
　　刚刚他还替陆队可惜，没把握昨晚那么好的机会，结果居然……
　　孙长征求证似地看向温宁，“温……哦不，嫂子，是真的吗？你跟陆队处对象了？”
　　温宁面带微笑地点点头，承认了。
　　两当事人都承认了，孙长征这才确认不是自己的错觉，两人是真处上对象了！
　　艾玛，他说什么来着！
　　这两人有戏吧！还真让他给撮合对了！
　　孙长征喜滋滋地看着刚处上的小两口，比自己处对象了还激动地道：“陆队，你和嫂子结婚，我必须坐主桌啊！”
　　这回陆进扬没给他冷嗖嗖的眼神，而是淡淡瞥了他一眼。
　　孙长征太了解他这个眼神的含义了。
　　是默认了。
　　艾玛，孙长征咧着嘴，嘴角抑制不住地往上翘，哎呀哎呀，真好呀，他们陆队终于处对象了，以后在队里训练的时候就能轻松点，不会三天两头压着他们狠狠练了。
　　要知道嫂子刚到陆家那段时间，陆队简直丧心病狂，动不动就带着他们负重三十公里跑，跑完再上转体仪器，转个一百多圈，一通训练下来，东南西北都分不清，要缓个五分钟眼前的景物才不会自动转圈。
　　知道的他们是在进行飞行员日常训练，不知道的还以为他们跟陆队有仇呢，杀父之仇那种。
　　虽然陆进扬自己也按这个标准练。
　　三个人说着话，天空忽然响起信号弹的声音，陆进扬抬眸一看半空烟雾的颜色，是紧急集合的信号。
　　服从纪律是军人的第一准则。
　　陆进扬也不例外。
　　“宁宁，我必须马上归队。”陆进扬跟温宁解释，但是他又不可能把温宁丢在这里，更不可能让她自己去找组织，所以思索了一秒，他做出决定，“宁宁，你跟着我一起走，等跟队友汇合后，我再跟领导解释一下你的情况，安排人送你去和你们团的同志汇合。”
　　“好。”温宁理解他的工作，也知道部队的纪律不能随便打破，当即便帮忙一起收帐篷。
　　“不用，这种事我来就行。”陆进扬抢在她前面，自己收拾起来。
　　一切准备就绪，温宁跟着陆进扬一起往汇合点走。
　　温宁穿的是解放鞋，山路本就难走，加上昨晚下了雨，地上更加湿滑，鞋底上很快沾了厚厚一层泥巴，脚步越来越沉，走两步滑一步，越走越慢。
　　陆进扬之前为了迁就温宁，一直放慢步子，跟她保持同步，两个人落后孙长征一大截。
　　“啊！”
　　温宁忽然感觉小腿针扎一样疼了一下，她低头看去，一条五彩斑斓的蛇不知道什么钻进了她的裤腿，咬了她一口，尾巴那段还留在她裤腿外面弯弯曲曲地扭。
　　“啊啊啊！”
　　“有蛇、蛇！”
　　“呜呜呜……陆进扬，有蛇呜呜呜……它咬我了……”
　　温宁吓得脸色惨白，双手下意识地拽紧旁边陆进扬的衣袖，控制不住地哭了出来。
　　天知道她最害怕的就是这种软绵绵的东西。
　　光是想想就会全身冒鸡皮疙瘩的程度，现在居然还被那恶心玩意儿咬了一口，光是想想她就想一头撞死的程度。
　　陆进扬在她发出啊声的第一时间，便心脏揪紧，迅速低头查看。
　　“别怕宁宁。”看到那条五彩斑斓后，他一边安抚温宁，一边伸手去捉那东西。
　　温宁见他直接上手，赶紧拉住他的手臂：“别用手，是毒蛇。”
　　她记得以前在哪儿看过，说颜色越鲜艳，毒性越大，在这荒山野岭的地方，万一陆进扬手被蛇咬了中毒后截肢了怎么办？以后还怎么开飞机？
　　温宁虽然害怕那玩意害怕得要死，巴不得马上给它原地处死了，但还是忍不住替陆进扬着想。
　　听到她的话，陆进扬改捡起地上的树枝，一只手把她的裤腿往上拉，另一只手拿着树枝将蛇给挑了出来。
　　挑出来后，那东西或许感受到了危机，嗖的一声就溜远了，溜进了树林里面。
　　陆进扬赶紧蹲下身，将温宁的裤腿卷起来，查看她被咬的地方。
　　看到她雪白纤细的小腿肚上，两点黑色的齿痕，并且周围的肌肤也有变黑的趋势，陆进扬心都沉了下去。
　　那蛇确实有毒，而且还是剧毒。
　　如果不及时处理的话，等毒素蔓延到心肺，很可能会危及到生命。
　　温宁也看到自己小腿上一点点蔓延扩大的黑色范围，她小腿感觉有点麻，有点肿痛，试着动一下腿，根本使不上劲儿，还有肺的位置，也开始觉得难受，喘不上气，气管像被堵住了一样。
　　“呜呜呜陆进扬，我会不会死呀……”温宁害怕地皱着小脸。
　　这不会是剧本给她的惩罚吧，刚跟陆进扬处上对象，她就要死了。
　　太虐了。
　　就在她梨花带雨，脑子不受控制地闪过各种想法的时候，整个人忽然腾空了，陆进扬把她抱了起来，抱到旁边的大石头上坐着，然后大手轻轻地摸了摸她的头，声音中透着满满的安全感：“别哭，我不会让你有事。”
　　看到她落泪，陆进扬一颗心揪紧了。
　　心脏尖尖都在痛。
　　他赶紧取下肩膀的行军包，从里面拿出一个巴掌大钢制户外酒壶，拧开盖子仰头灌了两口酒。
　　漱完口之后，他弯下身体，蹲在她脚边，一手握住她雪白的脚丫，一手托住她的小腿，低头，柔软的薄唇覆在她被咬伤的位置。
　　“你……”
　　温宁惊呆了。
　　陆进扬居然给她吸蛇毒！
　　她赶紧拉住他，“不行呀，这样你也会中毒！”
　　陆进扬一声不吭，神情专注地继续帮她吸毒，直到伤口处的黑色不再蔓延，渐渐淡下去，温宁的腿又恢复雪白如初的肤色，伤口的地方只剩两个浅浅的牙印。
　　陆进扬薄唇才退开。
　　用烈酒再次漱口。
　　温宁试着动了下自己的腿，不怎么痛了，再深吸一口气，呼吸好像也顺畅了。
　　看来这种祛毒方式还挺有效果的。
　　她不用死了！
　　温宁红唇轻张，两个梨涡若隐若现，兴奋地道：“谢谢啊陆进扬同志！”
　　刚刚还梨花带雨，现在又雨过天晴，跟小孩脾气似的。
　　陆进扬唇角微扬，忍不住抬手捏了捏她娇嫩的脸蛋。
　　接着从行军包里翻出一个汽水瓶盖大小的药膏，拧开盖子，用手指蘸了一点药膏涂到她的伤口处：“这个是我们基地医生自己配的清凉膏，专门针对蚊虫的，但是不知道对蛇毒有没有用。”
　　温宁涂了这个药膏，感觉伤口的地方一下变得冰冰凉凉的，特别舒服：“有用的，我觉得舒服很多。”
　　有用就好，陆进扬把药膏盖子拧上，塞到温宁的挎包里：“你留着用。”
　　“那你呢？”温宁眨巴杏眸望着他。
　　陆进扬道：“我体质不怎么招蚊虫。”
　　不知怎么的，温宁忽然就想起昨晚她摸过的胸肌和腹肌，全身上下没有一处不硬，不硌手，撞得她胸前现在还隐隐觉得硌人。
　　这样的体格，估计蚊子想叮也叮不进去。
　　她心思一飘，脸颊就不知不觉浮起两朵红云，艳若桃李。
　　看得陆进扬喉结情不自禁地滚了一下。
　　……
　　孙长征走了一会儿，发现后面的两人还没跟上来。
　　倒回去一看，哎哟，下巴差点掉下来！
　　只见陆队居然伸手揽住温同志的肩膀，将她揽在怀里，就这样带着她往前走。
　　啧啧，这才刚处上对象就这么黏糊呀？
　　“我没看见、我没看见……”
　　孙长征默默念叨着，转过头，继续往前走。
　　温宁被陆进扬揽着走，省了点力气，可她那小身板，体力本来就跟不上天天负重跑的陆进扬，早上又没吃饭，还中过蛇毒，实在是走得艰难，呼吸间肺里裹了玻璃渣子似的，火辣辣地疼。
　　加上下过雨的路不好走。
　　坑坑洼洼的，还全是泥泞。
　　走一会儿温宁鞋底就积了一层泥巴，还得停下来把鞋底儿的泥给刮掉，不然鞋底越来越厚，跟松糕鞋似的。
　　这么一耽搁，她走得就很慢。
　　陆进扬迁就她，速度也快不起来。
　　没一会儿，温宁熬不住了，难受地蹙起秀眉，不过腿还在机械性地跟着陆进扬往前迈。
　　陆进扬注意力时刻都放在温宁身上，一见她小脸发白，眉头微蹙，便立刻停下来，一脸紧张地望着她：“怎么了？是不是还不舒服？”
　　温宁微微喘了口气，咬牙摇头道：“我没事。”
　　她娇气，但也拎得清场合，现在是陆进扬要赶去跟部队汇合，是军令，是纪律，她不想因为自己拖累他。
　　陆进扬视线落到她苍白的唇色上，目光透出心疼。
　　“孙长征！”他朝前喊了一声。
　　孙长征停下脚步，小跑着倒回来：“陆队，什么指示？”
　　“拿着。”陆进扬把自己的行军包扔给孙长征，然后转头背对着温宁，蹲下来，对她道，“上来，我背你。”
　　刚才温宁中毒的时候，陆进扬就提出要背着她走。
　　当时温宁心疼他，想着还要赶这么长的路，她就是体重再轻，对他来说也是个负担，所以她坚持自己可以走。
　　不过走了一阵之后，她才发现实在是高估自己的体力了。
　　她根本就吃不消这么赶路。
　　所以现在犹豫了一秒，她放弃了要继续硬撑赶路的想法，乖乖地趴到了陆进扬背上。
　　坚硬挺拔的背脊感受到绵软的两团，陆进扬全身的肌肉都绷紧了。
　　“抱紧了。”他声音低冷性感，带了点磨砂质感。
　　听到他的话，温宁张开两条细软的胳膊，紧紧圈住他的脖子，将娇嫩的脸颊贴在他的耳边，红唇轻启柔柔地道：“辛苦了，陆进扬同志。”
　　陆进扬只感觉耳边拂过一阵温柔如兰的气息，酥麻的感觉从他的耳廓一直蔓延到心脏，他深吸一口气，大手往后穿过她的腿弯，稳稳地承托住她，然后直起身来。
　　走了几步，陆进扬声音低沉地朝后叮嘱道：“宁宁，预计还得走一个多小时才能赶到汇合点，困了你就趴我背上睡会儿。”
　　“好呀~”温宁对着他耳朵轻轻吐气。
　　陆进扬喉结一滚，接着便迈开步子，速度陡然快了起来，很快就跟孙长征持平，甚至直接超过了他。
　　陆进扬走得这么快，温宁却感受不到任何颠簸，只觉得他肩宽背阔，趴在上面特别有安全感，脸颊忍不住蹭了蹭他的耳朵，像小猫蹭主人手心那样。
　　颤栗瞬间从陆进扬耳朵窜到了心脏。
　　他浑身充满了能量。
　　脚下更加健步如飞。
　　孙长征看着两人重叠在一起的身影，悄悄弯起嘴角，啧啧，不愧是他们陆队，多背个人还能保持速度，这体力杠杠的！

第60章  回来喝你们喜酒
　　陆进扬跟队友汇合后才知道，因为昨夜强降雨，与淮山相距50多公里的淮北镇山区发生特大泥石流，附近五六个村庄受灾严重，亟待救援。
　　更可怕的是，与此同时，200公里外的冀省发生了特大地震。
　　两个灾情同时发生，上面紧急调集最近省份军区的力量，赶赴现场救援。
　　此刻公路上停着清一色的绿色解放卡车，车队一眼望不到头，不时还有插着两三根天线的吉普指挥车超过，场面壮观。
　　陆进扬被分配到了淮北救援组，时间紧急，他只好把温宁托付给了后勤保障部的同事，同事要负责救灾物资调度，正好要回部队。
　　陆进扬把温宁送上车，站在车窗前面，黑眸严肃地望着她的小脸，叮嘱道：“宁宁，回去后别一个人单独出门，上下班让陆耀接送你。还有，那件事等我回去后再说，先按兵不动。”
　　向兵这个人还没解决，其实他不放心温宁自己回去，可现在情况紧急，两个人不得不分开，他只能教她能避则避，尽量不要再给坏人可乘之机。
　　“我会小心的。”陆进扬交代完，温宁就乖巧地点头保证，然后一想到两人刚谈上恋爱就要分开好多天，见不了面，她又巴巴地望着他，那哀怨忧愁的小目光看得陆进扬心都化了，他何尝舍得跟她分开？要不是周围太多人，他恨不得立刻将她搂进怀里，狠狠地欺负。
　　“宁宁，等我回来。”他眸光深邃，克制住汹涌的爱意，声音低沉沙哑。
　　温宁同样爱意热烈地回视他：“要注意安全呀，平安回来。”
　　看着心爱女人那娇俏期盼，依依不舍地模样，陆进扬终是控制不住地抬手揉了揉她的发顶，然后从包里摸出一个钱夹来。
　　温宁见过这个钱夹，上次两人去废品回收站买箱子，就看他用过这个钱夹。
　　陆进扬把钱夹塞到温宁手里：“里面是我这两个月的工资和津贴，想买什么就拿去买，都给你花。”
　　“不用啦”，温宁把钱夹又推回去，“我手里还有钱，上次的稿费还没花完，而且我这个月也要发工资。”
　　才刚开始处对象，温宁不想这么快就牵扯到金钱往来。
　　陆进扬后退一步，没有接钱夹：“你自己的工资自己存着，先花我的，我的就是你的，宁宁。”
　　“陆队，要出发了！”温宁还要推脱，孙长征小跑着过来叫陆进扬，转头看到温宁手里的钱夹，他眨眨眼睛，打趣道，“哟，陆队这是上交家底了。”
　　温宁作势要把钱夹还回去，孙长征笑道：“嫂子，你就收着吧，我们陆队啊，这两个月到处找人换布票和外汇券，我当时还纳闷呢，咱衣服都是部队发的，也不用自己买，他攒那么多票干什么，现在知道了，敢情是给嫂子换的。”
　　提前两个月就找人换布票？那不就是她刚来陆家没多久吗？难不成那时候陆进扬就……喜欢她了？回想之前两人之间的种种，温宁忽然就脸颊发烫，心跳莫名快了几拍，目光盈盈地望向陆进扬。
　　陆进扬眼底是毫不掩藏的占有欲。
　　片刻后，他挥手道：“宁宁，我走了。”
　　孙长征也跟着朝温宁挥手：“嫂子，安心等着我们陆队回来啊，回来就让我喝上你们的喜酒！”
　　这话温宁还真接不上，只好转移话题：“拜拜，你们都注意安全啊。”
　　陆进扬上了解放卡车，温宁坐的物资车也缓缓启动。
　　两批车队往着相反的方向开出去。
　　温宁坐的那辆车，开车的是后勤部的小张，张国栋。
　　回程的路开到一半，小张忽然注意到路边一辆侧翻的吉普，挂的还是军区的牌照。
　　“温同志，我下去看看。”小张拉下手刹，飞快跳下车查看。
　　这一看，面色顿时便严肃起来。
　　车子里有四个人被困住，三个昏迷，一个有意识有知觉，但腿被车子座位压住，出不来。
　　温宁瞧小张神情紧张，问道：“张同志，什么情况？”
　　小张一边回车上找工具箱，一边把情况跟她说了一遍。
　　拿着工具箱，小张再次下车，温宁也跟着下去，看看能不能帮上忙。
　　不看不知道，一问吓一跳，侧翻的车子居然是文工团的，有意识的只有一个人，居然是文工团的梁团长，大领导啊！
　　温宁和小张一起，把车里的四个人一一弄了出来，再把昏迷的三人一起抬上卡车后车厢。
　　最后剩下梁团长，他的腿被座位底下的锋利的金属框架给扎穿了，有一根金属条还插在他小腿肚上，小张作势要帮他拔掉，“梁团，您忍忍。”
　　梁团长闭着眼，咬着牙，喉咙里挤出一个字：“拔！”
　　“不！不能拔！”
　　温宁擦个汗的功夫，转头见到两人的动作，吓得脸色一白，赶紧大声制止。
　　梁团长睁开眼睛朝她看过来，温宁先自报家门，随后解释道：“梁团长，现在不能拔，贸然拔出，会引起伤口大出血，现在没有任何止血条件，还是等到医院再让医生拔。”
　　温宁这么一说，小张也不敢下手了：“梁团长，还是听温同志的，谨慎些好。”
　　“那就等去医院再拔”，梁团长认同地道。
　　温宁和小张一起把四位同志送到军区医院。
　　其中昏迷的三个都有不同程度的脑震荡，内脏也有伤。
　　梁团长进了手术室。
　　大家都是一个单位的，其中一个还是大领导，把人送到医院后，温宁自然不能直接离开，得守在手术室门口，等着领导出来。
　　……
　　病房内。
　　“周医生辛苦了。”梁团庆幸地抒了口气，还好他的腿算保住了。
　　周医生正替他检查包扎的伤口，确认没有问题后，抬眸感叹道：“梁团，还好您有常识，在受伤后没有立刻拔出金属条，不然我们就是大罗神仙，也保不住您这腿啊。”
　　听到这话，梁团目光赞赏地看向一旁的温宁，道：“不是我有常识，是这位小同志及时制止，不然我早就让人给拔了。”
　　“小同志，你是文工团哪个科的？”
　　梁团笑眯眯地问温宁。
　　温宁道：“梁团长，我在宣传科。”
　　宣传科？按理宣传科经常给领导拍照，可梁团对温宁却没有印象：“以前好像没见过你。”
　　温宁面带笑容地回答：“我刚考进宣传科，这是我上班的第一周。”
　　刚考进来？梁团忽然想到什么：“诶，你是不是就是王科长跟我提的那个，一分钟就写出一副对联，还在报社发表过文章那位同志？据说还特别会拍照，面试的时候搞了个摄影作品集？”
　　梁团长听宣传科王科长开会的时候提过一嘴，但是记不得温宁的名字。
　　现在听她说是刚考进来的，才有了点印象。
　　温宁谦虚地笑了笑，点头道：“那应该是我了。”
　　梁团长赞赏地看着她：“正好，有个任务交给你正合适！”
　　温宁也没想到，这个任务居然跟陆进扬有关。

第61章  临危受命
　　梁团长让温宁跟着部队的人一起去灾区现场，先去淮北镇，再去冀省。
　　记录战士们抢险救灾的现场画面，采集过程中的感人故事。
　　想到陆进扬也在现场，温宁当即便接下了任务。
　　情况紧急，距离部队的车出发还有一个小时的时间，温宁来不及回家收拾，只能在医院找到秦兰，跟她打了声招呼，然后便赶紧去跟大部队汇合。
　　去的路上，温宁路过友谊商店，想到之前陆进扬给的大白兔奶糖，再想到战士们救援起来肯定顾不上吃饭，甚至休息都是个问题，那体力怎么保障？还有这次去灾区不知道要待多久，她什么行李都没带，灾区重建至少都需要大半年时间，去现场买根本不可能。
　　犹豫了几秒，她走进商店，拿出陆进扬给她的钱夹，把糖票和糕点票全部翻出来，称了十几斤糖和糕点，又去卖女士服装的柜台，给自己买了两身内衣内裤、一身换洗的衬衫、长裤、两双袜子，再买了一双方便走路的胶鞋。
　　最后去杂货柜台买了个结实耐磨的双肩帆布包，把采购的东西全部装进去。
　　背着满满一包的东西，温宁跟大部队汇合，坐上车往淮北镇出发。
　　文工团。
　　宣传科办公室。
　　除了温宁，办公室内的其他人都在。
　　周芳才知道淮山拉练中途取消，原本要在那边准备歌舞节目的同志都回了单位。
　　她跟刘梅和苗苗说完这事儿，便见向兵一脸焦急地冲了进来：“周科长，温同志回来了吗？”
　　向兵看到温宁跳河之后，便按照原定计划跟文工团的同事汇合，接下来等了一天的时间，都没在淮山见到温宁，他心道温宁肯定是凶多吉少，心中不由松了口气。想着死了也好，死人不会说话，他想要强暴温宁的事就不会暴露。
　　不过活要见人死要见尸，他心头始终悬着块石头，所以回到文工团的第一件事，就是先来确认温宁回来没有。
　　周芳看他着急忙慌地神情，满脸疑惑地摇了摇头：“温宁没回来，她不是跟你一块儿去的淮山吗？回来也应该跟大部队一起，怎么，你没看见她？”
　　温宁临危受命，去救灾现场的事，梁团长还并没有来得及跟宣传科的领导打招呼，所以周芳并不知情，还以为温宁和文工团的同志们待在一块儿。
　　听到温宁还没回来，向兵心头的石头彻底落地，都过了两天了还没回来，看来真的如他所料，掉进河里淹死了。
　　向兵面上不动声色，还是一副焦急表情：“哎呀，周科长，我跟你说个事，你可千万要稳住，温同志，可能是出事了！”
　　他这话一出，办公室内的三人齐齐愣住。
　　苗苗紧张地捂住肚子，刘梅放下手里的水杯，周芳则瞪大眼睛，拼命压抑着上翘的嘴角，问道：“小向，温宁怎么了？出什么事了？”
　　向兵推了推鼻梁的眼镜，按照提前编好的说辞道：“是这样的，我不是开车带着温同志一块去淮山吗，走到一半，她说想下车方便，我便停了车让她下去。她下车后，就钻进了路边的小树林，过了一会儿，她出来说树林那边有条河，风景挺漂亮的，想去那边拍拍照片，我就在车上继续等她。结果等了好久她都没回来，我觉得不对劲，就下车去她说的河边找，结果没找见，只在地上看到一台相机。”
　　“后来我跟大部队的人汇合后，找了两个同志跟我一块去温同志消失的地方找，还是没找见人。我想着她会不会自己走丢又走回来了，没想到她到现在都没回来……对不起周科长，我也没想到会发生这种事。”
　　向兵说完，一只手扶着额头，露出痛苦的表情。
　　周芳反应了几秒，才明白过来发生了什么事，原本只是算计想让温宁被向兵缠上，丢了清白，结果温宁人直接不见了。
　　周芳压抑住心头的喜悦，表面装出一副惊诧的表情：“那、那现在怎么办？我是不是得赶紧报公安？”
　　向兵道：“你是她的领导，这事你看怎么处理，如果公安同志需要我配合调查，随时来找我就行。”
　　说完事，向兵步伐沉重地走了。
　　办公室内的气氛一下安静下来。
　　苗苗和刘梅还没从震惊之中回过神来，前两天还在身边的同事，转眼就出事了，简直唏嘘。
　　周芳在脑子里把这事过了几秒后，起身往外走，这事她必须去报公安，该做的表面功夫她都得做好，不能在这个当口被人挑出错处。
　　周芳一路走，一路回想着向兵的话。
　　忽然觉得有些不对劲，按照向兵的风评，他不可能对温宁不感兴趣，何况他之前还特地来宣传科打听温宁，看到温宁的眼神就跟狼看到羊一样，没道理温宁去小树林的时候，他只在车上等着，他应该下车啊，应该跟在温宁身边，然后再……
　　该不会……向兵把温宁那什么的时候遭到激烈反抗，然后他直接下黑手把人给杀了吧？
　　那这样的话，这个向兵有点可怕啊。
　　想到这，周芳忍不住打了个哆嗦。
　　不过很快她又释然了，不管真相是什么，反正她的目的达到了，她没必要去管向兵是不是杀人犯，就算是，那也是温宁自己运气不好，而且如果她站出来质疑温宁的死因，不就是赤裸裸地告诉别人，当初她明知道向兵是什么人，还故意把温宁送上向兵的车，她就是个帮凶吗？
　　所以这事儿，她只能装不知道。
　　向兵怎么说，她就怎么告诉公安。
　　就算公安要调查，也查不到她头上，只能去查向兵。
　　周芳报完公安，晚上回家就把这事儿告诉了侄女周怡。
　　周怡听到这个消息，果然一扫被关了十五天的坏心情，开心得直接从沙发上跳了起来，抑制不住地欢呼。
　　“太好了！小贱人终于遭报应了！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“苍天有眼！”

第62章  她居然……
　　看到侄女周怡兴高采烈的模样，周芳也觉得胸口憋了许久的气就像漏气的气球一样，嗖地一下就释放出去。
　　她继续跟侄女道：“我跟你说，其实我怀疑温宁是被向兵给那个了，然后再杀人灭口。”
　　周芳把自己的推断详细说了一遍。
　　周怡倏然瞪大眼睛，没想到这事背后还有隐情，她继续分析道：“大姑你说得对，以我对那个小贱人的了解，她不可能莫名其妙就跑去跳河，如果是他杀，那她肯定死前被向兵毁了清白，如果是自杀，那也是清白丢了觉得没脸活下去，总之不管什么原因，她死前肯定不是黄花大闺女了！”
　　周芳狠狠点头：“对！就是这样！”
　　姑侄俩对视一眼，眼底都透着幸灾乐祸。
　　温宁跳河生死不明的消息不知道怎么就在文工团传开了。
　　还越传越像模像样。
　　舞蹈队的女生宿舍里也在讨论这事儿。
　　“你们说这温同志也是，向兵那个人风评这么差，她还敢坐他的车，还单独出发，这不就是狼入虎口吗？”
　　“可不嘛，在路上肯定被向兵占便宜了。”
　　“岂止占便宜，说不定清白都毁了，要不也不会跳河自杀。”
　　“听说她刚考进文工团没多久，才上几天班就遇到这种事，太倒霉了。”
　　“不对啊，她不是刚上班嘛，向兵是怎么盯上她的？我记得向兵之前不一直在追那谁嘛。”
　　说话的人往芳芳的床铺扫了一眼。
　　芳芳此刻不在宿舍，而是跟好姐妹在宿舍天台。
　　芳芳一焦虑就喜欢用嘴咬指甲，她呸地一口将指甲残片吐出来，烦躁地说：“温宁要是不在了，向兵肯定又会回头追我，烦死了，好不容易用她转移了向兵的注意力，还没过两天消停日子，人就没了，哎……”
　　芳芳知道温宁出事后，第一反应就是担心自己是下一个温宁。
　　她实在被向兵缠烦了，缠怕了。
　　同伴拍拍她肩膀，安慰道：“你换个角度想，温宁不在，你跟陆队长不就有机会了嘛？你看，如果你跟陆队长处上对象，那个向兵还敢纠缠你吗？给他八百个胆子他也不敢跟陆队长硬碰硬啊！我听说陆队的爸是军区的大领导，比向兵爸牛多了。”
　　同伴这么一分析，芳芳果然不焦虑了，瞬间就觉得未来可期。
　　虽然少了个挡箭牌，但也少了个情敌。
　　至于消失的温宁，对不起了，谁让她长得太漂亮，被向兵那个变态惦记上了呢。
　　文工团传言满天飞的时候，温宁已经跟着部队的人来到淮北镇。
　　天空淅淅沥沥下着小雨，山下的村庄被泥石流冲垮掩埋，不少村民被困泥沙之下，性命垂危，救援的战士们奋力挥动铁铲，将泥石挖开，救出被困的村民。
　　不过还是迟了，有不少人被挖出来的时候，已经没了呼吸。
　　另一批战士正争分夺秒地搭建救灾棚，安顿受灾的群众。
　　救援工作有条不紊地开展。
　　温宁穿上雨靴，将相机挂在脖子上，便跟着同行的部队同志一起下车。
　　她没忘记自己的任务，举着相机认真地拍摄，拍战士们奋力挥动铁铲的画面，拍雨水混着汗水从战士们坚毅的侧脸滑落的特写，捕捉着一幕幕令人动容的瞬间。
　　温宁完全投入到工作之中，暂时把陆进扬抛在了脑后。
　　等到天快黑了，她才有喘口气的机会，才想起来陆进扬。
　　她找人打听特飞队的休息帐篷在哪里。
　　谁知对方一听，惊讶地道：“特飞队？陆军战士们赶来支援后，特飞队就被派到冀省支援地震灾区了。”
　　温宁就说今天在附近的村子转了一圈，没见到陆进扬也没看到过孙长征，敢情他们已经出发去冀省了。
　　好在第二天，温宁也要去冀省。
　　在淮北镇凑活一夜后，温宁第二天就跟着同行部队的人一起出发去冀省灾区。
　　温宁属于空军文工团，同行的还有其他军种的文工团同志，他们也是被派过来拍摄采访的。
　　几人中除了温宁是新人，其他人至少都有好几年的工作经验。
　　昨天没休息好，大家路上都很疲惫，上车后全都倒头大睡，温宁也不例外，抱着相机，靠着车厢闭眼养神。
　　她眼睛虽然闭上了，但是脑子还是不受控制地活跃起来。
　　想着一会儿到了冀省，要先去找到空军部队驻扎的地方，因为她隶属空军文工团的，拍摄素材也主要集中在空军战士身上，虽然别的军种也可以拍。
　　又想着一会儿见了陆进扬要说什么，该什么表情，他看到她出现，会是什么反应？
　　一路上温宁脑子就跟放电影似的，各种思绪闪过。
　　车子终于进入冀省市区，尽管温宁从后世的新闻里见过地震后的场面，但此刻身处其中，还是难以形容心中的感受。
　　眼前是一片废墟，连高过1.5米的残墙都没有，路边遇难者的尸体小山似的堆在一起，走一步就能看到一座小山，多到数不清，空气中弥漫着一股怪味。
　　身穿绿装的战士们在各处废墟忙碌着，扒出活人，抬走死尸。
　　工程兵开着翻斗车和挖掘机，搬运、填埋尸体。
　　还有战士负责将废旧的门窗拆除，用来搭建临建棚，安顿灾民。
　　医疗队也到位了，医生护士全力抢救着被救出来的幸存者。
　　距离地震刚过三天，正是黄金救援时间，所有人都顾不上吃饭，顾不上睡觉，不眠不休地救人，一个个蓬头垢面，累得呲牙咧嘴。
　　温宁赶紧拿出相机记录这些画面。
　　忽然脚边踩到什么，温宁低头一看，是个倒下的战士，累得饿得坚持不住直接躺在地上，气若游丝。
　　“同志，你怎么了？要我帮你叫医疗队的人过来吗？”
　　温宁蹲下身子，目光关切地望着地上人那张灰得辨不清模样的脸。
　　对方听到她的声音，干涸的嘴唇张了张，艰难地挤出两个字：“不用，我休息一会儿就好。”
　　温宁就说为什么他躺在地上没人管，原来是在休息，可他苍白的嘴唇虚弱地呼吸，明显就是累狠了，不行了。
　　放眼望去，这样躺在地上的战士还不少。全都是累狠了，根本顾不上走到部队的临建棚里休息，直接就往地上一趟，等缓过一口气，又继续起来扒废墟救人。
　　就为了跟老天爷抢人，多救一条命。
　　那一刻，温宁心酸到难以言语。
　　这就是军人。
　　在大灾大难面前，用自己的血肉之躯为人民撑起一片天，用自己的血和汗给人民筑起一座座坚固的城墙。
　　永远在国家需要他们的时候，人民需要他们的时候，冲在最前面。
　　他们值得被看见，被记录，被大家歌颂和尊重。
　　温宁在这一刻，忽然明白了她梁团长派她来灾区的意义。
　　她会认真记录这次灾区之行，但现在，她想尽点自己的绵薄之力。
　　她取下肩膀的背包，将她在商店买的奶糖和糕点拿出来，分了一些给身边躺下的同志，还把自己的军用水壶也拿了出来：“同志，你这样休息也不是办法，还是要给身体补充能量，来，起来先喝点水，再吃点东西。”
　　温宁把东西放地上，然后伸手搀扶着对方坐起来，还替对方拿着水壶。
　　对方恍惚间以为自己是碰到了仙女，努力地睁大眼睛，确认自己是不是在做梦，在看清温宁的脸后，确认一切都是真实的，真的有个仙女一样的女同志在关心他后，他忽然又坚决地摇头：“同志，我、我不喝，我身上脏，别把你水壶给弄脏了。”
　　这种时候哪还顾得上这个，温宁直接拧开瓶盖，给他倒了一杯水，喂到他嘴边：“快喝吧，再不喝水你都要脱水了。”
　　最后那同志受宠若惊地喝了一杯水。
　　温宁又给他剥了一颗大白兔奶糖。
　　浓浓的奶味在唇边化开，他睁大眼睛，记住眼前仙女的模样：“同志，你是哪个部队的，叫什么名字？”
　　温宁冲他温柔地笑了笑：“我是空军文工团的，我叫温宁。”
　　温宁。
　　温暖，宁静，像天上的仙女一样漂亮。
　　那同志想着她的名字，下意识地咧开嘴，朝她露出质朴纯真的笑容。
　　温宁起身，对他道：“你们的命也是命，救人固然重要，但也不要完全不顾自己的身体，该休息的时候要休息，我要走了，蛋糕你记得吃，还有救人的时候可以在嘴里含一颗糖，随时补充能量。”
　　说完，温宁朝他做了个再见的手势，拎着剩下的奶糖和蛋糕，去给附近其他累倒的战士送温暖。
　　她自己只留了一点奶糖，是打算给陆进扬的。
　　其它的就都分给了附近救灾的战士。
　　这一下午，她唇红齿白，娇俏明媚的笑容深深刻进了战士们的脑海里。
　　都记得一个叫温宁的文工团女同志，长得漂亮，心地善良。
　　眼看天色渐渐黑下来，温宁结束了今天的工作，这才有时间去找陆进扬。
　　她很快打听到空军所在临建棚的位置，背着包找过去。
　　空军临建棚。
　　陆进扬正在给队员们开会。
　　刚刚接到紧急任务，此次地震的重灾区资县，由于信号受损，道路阻绝，已经很长时间没有传出过信息了，几乎是“震中孤岛”的存在。
　　所以组织派特飞队的队员进入资县，实地勘查受灾情况，将里面的信息传到外面来，为后面的救灾大部队提供有效数据和信息。
　　只是，进入资县的路被全部切断，他们要如何进去？
　　说到这个问题，陆进扬黑眸扫过队员们，表情是前所未有的凝重，语气低沉到没有一丝温度：“这次，我们要在资县上方五千米的高空进行跳伞，降落到地面。”
　　“而且，这次跳伞，没有气象资料可以参考、地面没有标识，也没有指挥引导。”
　　听到这话，大家皆是一愣。
　　从五千米高空跳伞，附近还没有气象资料可以参考、地面也没有标识，甚至连指挥引导都没有，那跳下去，压根没有悬念，9成的几率是送死。
　　完全是自杀式行动。
　　陆进扬自然也知道这点，但这就是军人的责任和义务。
　　义不容辞。
　　陆进扬垂眸，掩去眼底的情绪，拿出准备好的纸张，给每个人发了一张，黑眸缓缓扫过昔日并肩作战的队友们：“你们有什么想对家属说的话，都可以写在纸上。”
　　“凌晨五点，我们要出发赶赴临省的军用机场，然后从那里起飞。”
　　他话落的那一刻，所有人都没有说话。
　　气氛静可闻针落。
　　每个人望着眼前的纸笔，神色复杂。
　　陆进扬是队长，见没有人动笔，他率先提起纸笔，趴在桌上写起来。
　　他对父母和兄弟的话，早在加入特飞队的第一天就写在笔记本上。
　　笔记本放在家里书桌的抽屉里面，上了锁。
　　他现在唯一想写信的人，是温宁。
　　是刚刚才相爱，才初识情滋味，身体和心灵都渴望靠近的爱人。
　　他没想到两人刚在一起几天，就要面临生离死别。
　　他这次的任务，九死一生。
　　活着完成任务的希望非常渺茫。
　　他手指紧紧握住钢笔，力道大得几乎要把笔都握折了，但却迟迟落不下去。
　　想到那天晚上，身子发颤的模样，想到两人吻得难舍难分，恨不得融为一体的心情，陆进扬眸中闪动着痛苦隐忍的情绪。
　　如果早知道刚刚在一起就要被迫分开，他宁愿不要开始。
　　如果没有开始，他牺牲了，她就不会伤心难过。
　　可惜没有如果，只能说天意弄人，陆进扬胸腔起伏，艰难地吐出一口气，比起写一封冷冰冰的遗书，他想，要是在走之前能见她一面就好了。
　　什么都不做，就这么静静地抱着她。
　　感受着她的体温，她的心跳，她的呼吸。
　　将她的模样，深深刻进心里。
　　其实已经在他心里了。
　　他只要一想到她，整颗心就被填得满满当当，就觉得幸福、喜悦、满足……
　　但见她最后一面的愿望，注定不会实现。
　　她应该已经回到京市，又怎么可能出现在这里呢？
　　陆进扬失落地扯了扯唇角，深吸口气，提笔在纸上写下了一个“宁”字，刚准备写下一个字，门外就有人撩开帘子进来，对他道：
　　“陆队，外面有人找！”

第63章  想你的夜~
　　听到有人找，陆进扬很快从生离死别的情绪中抽离，又恢复成那个冷厉严肃的陆队长。
　　他放下笔，起身往外面走。
　　外面的天空完全暗了下来，清幽的月光笼罩大地，灾区还没恢复供电，比起棚内的亮堂，棚外门口的立柱上只挂了一盏老式煤油灯，灯光昏黄，只能照亮周围一米范围。
　　“陆进扬！”
　　视线从明亮过渡到昏暗，陆进扬还没适应，便听到一道娇软夹杂着激动的声音，然后怀里扑进一团香软。
　　温宁累了一天，乍一见到人，便兴奋得什么也不顾地扑了过去，扑进他怀里，细细的胳膊圈住他的腰身，脸蛋枕在他结实坚硬的胸膛，动作自然得好像做过无数次一样。
　　陆进扬黑色瞳仁骤然收缩，下一秒，他抬起大手，手掌轻轻地放在她的后背，不可置信、小心翼翼地抚了一下，像是在确认，这是不是梦。
　　因为他梦到过她太多次。
　　他怕此刻也是在做梦。
　　“陆进扬，我来找你了，这几天你想我没有呀？”
　　温宁声音甜丝丝的，她恋爱起来就是这样，忍不住撒娇，嘴还甜得要命。
　　听着熟悉的声音，感受着怀里真实温热的体温，陆进扬才确认，温宁是真的出现在了这里，出现在了他面前。
　　他放在她后背的大手不再轻轻地触碰，而是胳膊一寸寸收紧，将她整个人紧紧搂进怀里，微垂着头，下巴枕在她的发顶，喉结滚动，声音磁性沙哑：“宁宁。”
　　“你怎么来了？”
　　温宁从他怀里扬起小脑袋，露出白皙娇嫩的小脸，杏眸一眨一眨地望着他：“领导派我过来拍摄战士们救援的素材，我昨天在淮北镇，今天早上才到的冀省，没想到这边灾情这么严重，战士们都累得顾不上吃饭。”
　　陆进扬听她说着话，情不自禁地屈起手指，轻轻抚了抚她的脸颊：“累不累？吃东西没有？”
　　比起战士们救援的那种劳累程度，温宁觉得自己已经很轻松了：“我不累，不过没什么胃口，今天吃了几块鸡蛋糕。”
　　说起鸡蛋糕，温宁眼睛一亮，急忙推开陆进扬，拾起地上的背包开始往外掏，一边掏一边兴奋地道：“对了，我给你带了点吃的。本来买了不少，没想到战士们在这边都吃不饱饭，我就分了一些给他们，这是给你留的。”
　　温宁翻出给陆进扬留的一小包奶糖和鸡蛋糕。
　　奶糖有十颗，鸡蛋糕有五个，东西确实不多，就够陆进扬一个人的量，连孙长征她都没顾上留，因为实在是不够分。
　　两个人在临建棚前说话，周围不时也有走动的人往两人身上瞥。
　　虽然这里没人认识温宁，但陆进扬还是顾忌她的名声，牵住她往附近他住的帐篷走：“跟我来这边。”
　　温宁乖乖地任由他牵着。
　　陆进扬住的帐篷还跟他拉练时候在野外住的一样，是单人帐篷，只够一个人睡。
　　帐篷离开会的临建棚有些距离，此刻特飞队的队员都在临建棚里，帐篷区根本没人。
　　陆进扬拉着温宁进了帐篷，刚一进去，他就一改刚才在外面的高冷克制，眸底暗色翻涌，捧住她的脸颊，精准无误地覆上她的唇瓣。
　　他呼吸沉沉，力道又重又急，好似一头急需安抚地猛兽。
　　“唔。”她扬起小脸配合他，手臂自然而然地圈住他的脖颈。
　　感受到她的回应，陆进扬浑身紧绷得厉害，唇齿间的力道更加激烈，翻身将她压下，吻从她的红唇移到耳后，再一路在她细白的脖颈出辗转，大手从她衣摆探入。
　　他手心的滚烫让她一阵颤栗，弓起身子，红唇微张，情不自禁地发出声音。
　　陆进扬全身变得像钢铁一样，青筋鼓鼓，太阳穴突突地跳，要爆炸了。
　　但想到什么，他又克制住。
　　又继续亲她的唇瓣。
　　从急促到温柔，他薄唇退开，抬手捧着她的脸，借着月色，黑眸深深地看着她，目光深邃得仿佛藏了一片汪洋，然后又情不自禁地低头轻啄她漂亮的眉眼、俏挺的鼻尖……，反反复复，动作爱怜。
　　“怎么了？”温宁好似看出他有点不对劲，出声询问。
　　“没事。”陆进扬抿了抿唇，终究是没有告诉她任务的事。
　　温宁伸手捏住他的两只耳朵，指尖轻重适宜地给他揉捏：“是不是这几天太累了？我帮你放松一下，我技术很好的。”
　　陆进扬就任她这么捏啊揉的，也不说说话，就这么宠溺地看着她，把她此刻娇俏妩媚的样子都记在心里。
　　两个人就这么搂着抱着，时不时你摸摸我的脸，我捏捏你的下巴，再唇对唇轻啄一下，借着月色描绘对方的眉眼轮廓，感觉怎么都爱不够。
　　温存了小半天，陆进扬不得不走了，才不舍地吻了吻她的额头：“你先在这休息，我还有点工作要处理。”
　　走前还从包里拿了件衣服，给她搭了个小枕头，让她枕着。
　　温宁乖巧地嗯了声，趴在小枕头上，朝他挥挥手。
　　陆进扬起身走出帐篷。
　　回到临建棚，其他队友已经写好了给家人的信，陆进扬之前是千言万语不知道该如何下笔，这次他拿出笔，很快在纸上写下四个字：“等我回来。”
　　力透纸背。
　　为了她，他一定会平安回来。
　　温宁醒过来的时候，陆进扬已经出发了。
　　她看着枕头边留下的一页信纸，上面简单的四个字，红唇情不自禁地扬了扬，那种甜蜜感从心口不断冒出来。
　　只当他是去执行普通任务了。
　　正好她也有事要忙，那就等着他凯旋。
　　……
　　京市
　　蒋瑞的判决下来了，要去边疆农场改造十五年。
　　蒋老太太本来就还没出院，听到判决结果的时候，直接血压狂飙，当场中风偏瘫了。医生说老太太余下的时间，只能在床上度过，还得要儿女一把屎一把尿的伺候。
　　孙子要劳改，老伴儿中风偏瘫，给蒋老爷子刺激得心脏病发作，送到急救室抢救。
　　蒋大帽本来就是老头老太太手里捧着嘴里含着长大的，自私自利到极致，让他一把屎一把尿的伺候想都不要想，加上媳妇儿孙长美还在因为儿子的事跟他闹，说要去公安局门口喊冤，而且不是嘴上说说，这回是真准备去，锣鼓都准备好了，准备学古代人去衙门口击鼓鸣冤，逼得蒋大帽当即跟她动手，把她给揍了一顿，揍得下不来床。
　　生怕孙长美这么一闹，把周家给得罪死了，更把妹妹蒋静给得罪了，他的工作、吃的喝的穿的住的，样样都是靠妹妹，要是两家撕破脸，他的好日子就到头了。
　　他才不愿意呢，儿子只是劳改，又不是死了，他的生活还得继续啊！
　　只是媳妇儿下不来床就没办法去医院照顾老头老太太，所以蒋大帽赶紧一个电话把妹妹蒋静给摇过来。
　　蒋静也是个“爱丁堡”，从小被父母给洗脑了，把蒋大帽和蒋瑞都当成全家的宝贝，在婆家有什么好的都往娘家掏，帮衬补贴大哥和大侄子，想着只要娘家有男人在，婆家就不敢欺负她。
　　蒋大帽只是稍微诉了下苦，在她面前双手抓着自个儿头发，表情痛苦地说过不下去了，日子太难了，妻离子散，爸妈又病卧在床，他还要上班不然全家喝西北风去。
　　蒋静心疼了，内疚了，赶紧屁颠屁颠跑医院伺候亲爹妈，还给大哥家送了一笔钱，当成是蒋瑞顶替周怡去劳改的补偿。
　　只是久病床前无孝子，蒋静跑医院照顾了几天就熬不住了，白天上班，下班了还得端屎端尿的照顾，连口气儿都喘不匀。
　　加上婆家和丈夫都开始有怨言，说她下班以后人都见不着，成天不着家。
　　夜深人静，蒋静回家躺在床上，累得洗漱都没力气，回头一想，她遭这些罪，是谁害的？
　　归根结底是谁造成的？
　　就是陆家半路收养那个干女儿，温宁！
　　但是，温宁不是掉河里失踪了嘛，说不定死都死了，尸体都凉透了，既然她死了，那不如……
　　蒋静心思又开始活络起来，第二天一早拎着东西就去陆家找秦兰。
　　结果扑了个空。
　　蒋静只好拿着东西去医院堵人。
　　“阿兰！”
　　蒋静脸上挤出笑容，走到秦兰身边，下意识亲热地挽上她的手臂。
　　伸手不打笑脸人，尽管两个人上次因为蒋瑞的事不欢而散，但秦兰还是忍着没把自己胳膊从蒋静手里抽出来。
　　“有什么事吗？”秦兰刚到医院换好白大褂，看到她，开门见山地问。
　　蒋静故作关心地问：“阿兰，你们家小温找到了没有？我听说她在去淮山的路上掉河里失踪了！”
　　什么？秦兰一脸震惊：“小温失踪了？什么时候的事？”
　　蒋静看她意外的表情，吃惊道：“你不知道啊？就六天前呀，她们文工团去淮山拉练，温宁还没到淮山就失踪了，我大姑子知道这个消息，第一时间就报公安了，怎么这事儿公安没通知你们呀？”
　　这几天灾情严重，秦兰和陆振国都忙得脚不沾地，陆振国已经去灾区指挥救援工作去了，她这两天手术连轴转，加上跟同事换班，连值了几个夜班，还真没听说这事。
　　不过，秦兰很快就反应过来，不对呀，六天前失踪，可大前天她还在医院看到小温，当时小温跟梁团在一块儿，临危受命，被派去冀省了呀！
　　这里面是不是有什么误会？
　　为什么会传小温落水失踪？
　　女人的第六感告诉秦兰，这里头有点猫腻。
　　她面上不动声色地道：“我这几天值夜班，没回家，振国又去外地了，家里的事还真没过问。”
　　蒋静没多想，直接把自己知道的情况告诉秦兰，但是省去了向兵这人的情况，只提了下名字。
　　说完情况，不等秦兰有反应，她又趁热打铁地道：“阿兰，上次我来替瑞瑞求情，让温宁放过他，你说怕原谅瑞瑞让小温受委屈，现在小温人都不在了，要不，你就点头放瑞瑞一马，行吗？”
　　“我真的是实在没办法才厚着脸皮再来找你，你是不知道我这段时间过的什么日子，就因为瑞瑞要去劳改，我妈都偏瘫了，我爸心脏病复发，我嫂子病倒了，我哥又要上班，哪里伺候得过来三个人，全家上下全指望我一个人，我天天上班伺候人，下班还要伺候人，一晚上就睡几个小时，我都不知道我能撑多久，说不定哪天我也眼一闭，脚一蹬，给累死了。”
　　蒋静还是一惯的路数，拉着秦兰大吐苦水，一脸心力交瘁下一秒就要猝死的表情。
　　秦兰看清了她是什么人，自然是不吃她这套了，现在心里想的都是温宁，想她好端端的，怎么会自己跑去跳河，除非是遇到什么事，或者被人逼的，那个跟她一路去淮山的同事向兵是不是有什么问题，是不是他欺负温宁了？
　　不行，得好好找人打听一下这个向兵。
　　蒋静见秦兰若有所思的模样，胳膊肘轻轻推了推她，不耐地催促：“阿兰，行不行你说句话呀，还有几天瑞瑞就要去边疆农场了，不能再拖了。”
　　秦兰回过神，没有直接回答她的问题，而是先问：“那个向兵在文工团风评怎么样？”
　　蒋静着急给侄子求情，把大姑子千叮咛万嘱咐不要跟人提到向兵具体情况的事儿抛到了脑后，秦兰一问，她就赶紧回道：“向兵这个人风评可不好，虽然不是正式编制，但没少嚯嚯女同志，跟个变态似的，盯上谁就不撒手，直到把人姑娘给嚯嚯了……”
　　蒋静说起这些嘴就没个把门的，把大姑子周芳跟她说过的八卦，一骨碌全告诉了秦兰。
　　秦兰越听脸色越沉。
　　蒋静又把话题转回来：“阿兰，瑞瑞的事你看……”
　　秦兰这次没有避而不答，态度坚决地道：“抱歉，蒋瑞的事，我不是当事人，我没有资格和权利说原不原谅他，何况他确实触犯了法律，应当接受惩罚。”
　　蒋静没想到自己说破嘴皮子，两次找秦兰求情，还是这样的结果，她又气又急，慌不择言地道：“怎么就不能原谅蒋瑞了？那向兵还欺负温宁呢，那你怎么不让公安把向兵抓起来？！”
　　“你怎么知道向兵欺负温宁？”秦兰垮下脸，反问。
　　蒋静呵了一声，嘲讽地勾了勾嘴角：“她跟向兵单独坐一个车去淮山，在路上孤男寡女，向兵又是个色批变态，用脚趾头也知道如果不是他欺负温宁，温宁怎么会跳河？肯定是丢了清白没脸活着了呗！”
　　医院谁不知道两人是手帕交，一个医生，一个护士，从没见两人红过脸，现在忽然看到蒋静冲秦兰嚷嚷，大家的八卦心立刻就被吊了起来，尖着耳朵听，偷偷用余光瞥。
　　蒋静索性破罐子破摔地朝大家嚷嚷：“你们都来评评理，秦医生的干女儿温宁被人强b了，她不追究强j犯的错，我侄子蒋瑞只是用自行车撞了下温宁，她就要送他去劳改十五年，你们觉得有这样的道理吗？天理何在？”
　　一个女同志被强b，有的人除了觉得可怜，转头又会嫌弃她身子脏了。
　　这就是人性。
　　军区医院的医生和护士大部分都互相认识，蒋静这么一嚷嚷，温宁的名声从此就毁了，以后在大院走哪儿都会有人指指点点，还会影响找对象。
　　秦兰第一次被气到哆嗦，冷声对着蒋静呵斥：“你别瞎说，我们家小温根本什么事儿都没有，她失踪是因为她早就被领导派去冀省灾区了！”
　　蒋静不信：“呵，我大姑子就是她的领导，可没派她去冀省！”
　　“蒋姐，我可以给秦医生作证，前几天温宁同志来医院找秦医生，说马上要出发去冀省。”护士小陶看不下去了，站出来替秦兰说话。
　　蒋静剜了她一眼，声音尖利地说：“谁不知道你是秦医生手下的护士，你当然帮着她撒谎。”
　　“够了！”
　　“都给我回各自科室去！”
　　副院长正好经过，就听到蒋静在这吵吵，冀省地震那么严重，正是需要医疗援助的时候，一个个的还有心思在这儿吵架。
　　秦兰没再搭理蒋静，双手插回白大褂的兜里，转头往自己科室走。
　　蒋静也拎着东西要走，副院长叫住她：“蒋护长，你等等。”
　　“院长。”蒋静停下脚步，回头，脸上挤出一个谄媚的笑。
　　副院长背着手，面容严肃地朝她道：“你收拾一下，下午跟我们院的医疗支援队一起出发去冀省。”
　　“啊？”蒋静傻眼了。
　　她要走了，蒋家一家子人怎么办？
　　“怎么，你不愿意去？”副院长语气轻描淡写地反问，又说，“你们科室的护士长马上要退下来了，等这次冀省支援回来，医院领导就要开表彰会，到时候各科室都有人事变动。”
　　没有谁不想往上升迁。
　　从护士到护士长，不仅职称高了一级，津贴福利也跟着涨。
　　蒋静自然舍不得放过这个机会，一咬牙一跺脚道：“院长，我愿意去！”
　　……
　　冀省灾区。
　　自从陆进扬走后，温宁在这边又待了五天，中间她去特飞队的临建棚转了好几次，都没等到陆进扬回来。
　　终于忍不住找人打听道：“同志，我想问问，陆队长什么时候回来呀？”
　　小张是特飞队后勤部的同志，这几天看到几次温宁在这儿出现，没想到是找陆队的，出于谨慎，他还是确认道：“同志，你跟陆队是什么关系？”
　　温宁：“我是他妹妹。”
　　她本来想说是对象，但是她记得好像听人提过，飞行员处对象都要打报告，她不知道陆进扬报告了没有，怕给他惹麻烦，就说只说是妹妹。
　　原来是陆队的妹妹，小张点点头，表情一下变得有些难言起来：“同志，你不知道啊，陆队他……”

第64章  这一刻，温宁说不出是什么心情。
　　“同志，你不知道啊，陆队他这次要执行一个非常危险的任务……”
　　小张把任务的难度和危险度详细地告诉了温宁，他不怕透露这次的任务内容，因为特飞队为国家做出的牺牲，应该被大家知道。
　　听完小张说的话，温宁脑子嗡地一声，眼睛瞬间失焦，看不见听不见，整个人都是懵的。
　　即使是专业的跳伞运动员，也要在确保地勤、空勤、空管、气象、塔台等各项保障到位后，才敢往下跳。
　　陆进扬他们什么都没有，就这样凭一腔爱国热血从5千米的高空跳下来？
　　简直就是自杀式的任务！
　　两个人刚刚才展开热恋，正是甜蜜蜜的时候，却突然得知没两天对象就会死，这一刻，温宁说不出是什么心情。
　　就好像大冬天忽然兜头淋下来一盆冰水。
　　又好像正得意兴奋的时候，后脑勺被人偷袭了一棍子。
　　那种感觉——
　　难过夹带陌生的感觉有一些
　　明明不是下雨天
　　却淋湿双眼
　　与你有关的泪点
　　……
　　沉默了好一会儿，温宁才渐渐从那种难过中缓过神来。
　　她仔细回想原书剧情，原书里面没有写到地震的剧情，也可能发生了地震，只是跟剧情没什么关联，所以作者没提。
　　不过原书里，在这个时间点，陆进扬受到过一次大表彰，不仅军功记了一等功，还得到了一笔奖金，当时陆家为了庆祝，还特别组织了一次家庭聚餐，邀请亲戚过来吃饭。
　　这么对应来看，陆进扬很可能就是在执行这次危险任务的时候，立下了一等功。
　　关键他是主角之一，主角怎么可能会死呢？
　　对，就是这样，陆进扬肯定不会有事，一定会平安回来！
　　想通之后，温宁揪着的心终于放松下来。
　　打起精神努力投入到工作中。
　　前几天温宁听说京市要派过来一支医疗支援队，算算时间，昨天下午就应该到了，温宁拿好相机，准备过去拍些医护人员救治伤员的照片。
　　“温同志，又来拍照片呢！”
　　“温同志，你来啦！”
　　“温同志好！”
　　一走进医疗临建棚就有不少人跟温宁打招呼。
　　温宁脖子上挂着相机，弯着唇角，一一回应跟她打招呼的人。
　　这段时间她已经在这片混了个脸熟，不拍照片的时候还会帮着安抚被救出来的小朋友，帮他们做心理疏导，安抚他们受伤的心灵。
　　她长得漂亮，轻声细语的安慰人，还笑容甜甜地鼓励大家重新树立对生活的期望，在这种身心受创的时刻，很难有人抵抗得住这样的温暖。
　　所以一看到她，本来躺病床上的人都主动跟她招呼。
　　临建棚不停有新的病人送进来。
　　穿着印有“空总医院”白大褂的医生护士们忙得脚不沾地，连口水都顾不上喝。
　　温宁举起相机，咔嚓记录下这一刻的画面。
　　“怎么是你？！”
　　一道尖利又惊讶的声音传过来，温宁放下相机便看到一张熟人的脸，是蒋静。
　　“你、你你不是跳河淹死了吗？怎么在这里？”蒋静双眼放大，见鬼一般地瞪着温宁，随之眸中闪过浓浓的失望，这小贱人居然真的还活着！命还真大！
　　温宁没错过蒋静眼底那抹失望，稍微一分析便明白过来，怕是向兵回去告诉周芳她跳河了，周家人就以为她淹死了。
　　呵，恐怕周家人都高兴坏了吧。
　　可惜她没死，还活得好好的。
　　温宁红唇微勾，用很有礼貌的语气道：“谢谢蒋阿姨关心，我福大命大，什么事儿都没有。”
　　这里是救死扶伤的地方，温宁不想跟讨厌的人过多纠缠，说完便绕开蒋静，举着相机去拍其他的医生护士。
　　蒋静这段时间正因为侄子被判劳改的事儿恨温宁恨得要死，眼见她毫发无损的在这儿晃悠，自己的侄子却要被押送到边疆农场劳改十五年，心里那口气怎么都咽不下去。
　　蒋静眼神怨毒地盯着温宁的背影，指甲深深攥进掌心，后槽牙都差点要咬碎的程度。
　　“蒋护士，请你清楚自己的职责，你是来救援的，不是来发呆的！你看看那边张医生和王医生都忙成什么样了！刚才那两个做完截肢手术的病人情况怎么样了？术后检查记录你填了没有？”
　　正是缺人手的时候，救援队的负责人转头看到蒋静木头一样杵在原地，眼里没活一样，忍不住走过来厉声训她。
　　蒋静回过神，辩解道：“组长，你这话就冤枉我了，刚才我嘴皮子都磨破了，那两个病人一直拒绝配合检查，体温也不量，给的消炎药也不吃，我是护士又不是神，病人不配合，你也不能怪我没尽到职责啊！”
　　“呐，你看，就是那边12床和13床那两个”，蒋静抬手往病床所在的方向指了指，组长跟着她指的方向看过去——
　　结果就见温宁站在两个人身边，不知道说了什么，那两个蒋静怎么劝都不愿意配合治疗，一心求死的病人，主动接过温宁递过去的水银温度计，塞到了腋下，然后打开医生开的纸药包，把里面的药倒出来都吃下去了。
　　蒋静磨破嘴皮都做不到的事，温宁面带笑容地说了几句话就办到了。
　　“蒋护士，你不是说病人不配合吗？我怎么看人家配合得挺积极的？”组长轻飘飘地瞥了蒋静一眼。
　　蒋静一张脸瞬间像被人抽了好几个大嘴巴子，火辣辣的红，她不甘心地道：“这些男病人净会看人下菜碟，都截肢了还想着要漂亮女同志伺候！”
　　组长也是男的。
　　瞧着蒋静那咬牙切齿地模样，他嘲讽地扯了扯嘴角：“有些事还是要从自身找原因，不是我说你蒋护士，你成天给病人摆脸子，病人愿意配合你才怪！你看看那个女同志，笑眯眯、温声细语的跟病人说话，那才是对待病人的态度。你自己好好反思反思吧。”
　　组长双手往白大褂两边的口袋里一插，转身走了，想着回去后可得跟院长好好反映一下蒋静在灾区救援里面的表现。
　　蒋静本来心里就憋着气，现在还被领导给批了一顿，脸色更加难看，活像死了三天的带鱼。
　　不远处，温宁跟几个病人有说有笑的画面，深深刺痛了蒋静的眼睛，她冷哼一声，抬脚走过去。
　　“这里是病房，你拿着个相机到处拍，走哪儿喧哗到哪儿，严重影响病患的休息，请你立刻出去，不要打扰我们的工作。”
　　温宁刚才就瞥到蒋静好像挨训了，此刻听她那没事儿找事儿的语气，心道果然猜中了。
　　温宁不紧不慢地放下相机：“蒋护士，拍照也是我的工作，你有任何意见，可以找我的领导，文工团梁团长反映。”
　　温宁话音刚落，旁边几床的病人就纷纷开口支持她：“温同志没影响我们休息，我们已经休息够了，现在也睡不着。”
　　“对，我们就乐意跟温同志说话聊天！乐意听她的声音，一看到她心情都好了！”
　　“要不是温同志天天不厌其烦地过来开导我，劝我往前看，我早都不想活了！”
　　大家都帮着温宁说话，蒋静气得眼歪嘴斜，胸口起伏。
　　这帮病人怎么没被震死算了！
　　可是蒋静刚被领导警告过，不敢拿病人开刀，只能柿子挑软的捏，朝温宁翻了个白眼，语气极尽讽刺地说：“呵，难怪你被人强b丢了清白还能笑着面对，原来是心态好呀！是我的话早就跳河自尽了，哪还有心情来这里安慰别人，呵呵，丢人现眼！”
　　她这话一出，四周顿时安静下来。
　　刚才还帮着温宁说话的病人们一下瞪大眼睛，惊讶又同情地望着温宁。
　　没想到小太阳一样的温同志，背后居然遭受过羞辱。
　　温宁冷冷地看着蒋静，直接把两人之间的事挑破：“你怎么不告诉大家，你女儿为了阻止我参加单位的考试，指使你侄子骑车撞我的事呢？公安把你侄子抓走劳改十五年，你记恨在心，就在这里造谣我被人强，想毁我清白。”
　　听到这话，周围的病患表情又是齐齐一震。
　　什么？
　　原来蒋护士和温同志之间还有这样的纠葛？
　　怪不得蒋护士要当众造谣温同志被那啥呢，太缺德了。
　　众人鄙夷地看向蒋静，对她拿女同志的清白来造谣很是反感，潮水般的指责涌向她：
　　“蒋护士，你怎么能拿别人的清白造谣，也太缺德了！”
　　“是啊，你自己侄子犯法，抓去劳改是应该的，温同志还是受害者呢，你不给人家赔礼道歉，还反过来污蔑人家的清白，这是一个白衣天使能干出来的事吗？”
　　“上梁不正下梁歪，你女儿和侄子都这么坏，可见你人也不怎么样，你这样的人还当护士，哪个病人能放心把命交到你手里呀？万一不小心得罪你，你怕不是要借着工作之便使劲磋磨病人吧？”
　　“对！这样的人就不适合当护士！我劝你赶紧脱了这身制服吧，你不配当白衣天使，你丫就是一彻头彻尾的女魔头！”
　　听到大家的指责，蒋静脸色难看得像死了三天没埋一样，她不敢跟病人吵架，只能嘴角微撇、俯看蝼蚁一样轻蔑地看着这些指责她的人。
　　这表情让旁边有几个病人格外受刺激，因为昨天蒋静就是这样看他们的，顿时忍不了地站出来将自己受的气公之于众：
　　“我说呢，昨天我疼得受不了，让蒋护士给我吃颗止疼药，她说药没了，还给我甩脸子。结果转头隔几个病床的同志问她要，她就给了，我当时还纳闷，怎么还看人下菜碟，我左思右想才明白，原来是她刚来那天给我打针半天没找到血管，把我给扎疼了，我抱怨了一句，没想到她就记恨在心了。”
　　“来了两天，其他几个护士都对病人挺有耐心的，有什么问题都会马上解答，就她天天挎着一张脸，干什么都不耐烦的样子，说话也不耐烦。我们本来失去亲人，失去家园心情就不好，还得天天看她的脸色，真是受够了！”
　　“……”
　　听完几个病人的控诉，大家都觉得蒋静不配当护士，也不知道是谁带的头，忽然就有声音喊起来：“我们要跟上面反应，这样的人就不该留在救援队伍！”
　　振臂一呼。
　　十几个病人出声支持：
　　“蒋静护士滚出医疗救援队！”
　　“对！滚出去！”
　　这么大的动静，音量穿透整个临建棚，医疗救援小组的领导闻声匆匆赶了过来。
　　正是刚才警告蒋静的组长。
　　“我是蒋护士的领导，大家对蒋静护士有什么意见，可以跟我反应。”
　　病人们七嘴八舌开始告蒋静的状。
　　组长越听脸色越沉，完全相信这些事是蒋静能够做出来的。
　　因为她在医院的风评就不好，曾经跟病人家属吵架，还吵到过院长办公室，院长出面调解。
　　学历不行，不是专门卫校或者医学院毕业的，靠走后门进的医院。
　　业务能力更不行，经常丢三落四，有一次科室缺人，主刀医生让她跟着进去当助手，千叮咛万嘱咐让她检查好手术器械和材料，没想到她还是把棉球给落病人体内了，最后人家伤口感染来医院拆线检查，才发现是棉球落里头了。
　　要不说她上班这么多年，还是个底层护士呢。
　　调她去别的部门她还不愿意，非得当护士，也不知道哪根筋搭错了。
　　要不是仗着她丈夫周家那边有点权利，医院早就开除她了。
　　“大家反映的情况我都了解了，我会如实汇报院长，对蒋静护士做出严厉处罚。”
　　组长安抚完病患们的情绪，紧接着就黑着脸把蒋静叫走。
　　蒋静那个气啊，五官都扭曲了，双手捏成拳头，恨不能现在一刀刀把这些病人给切碎！
　　最该把罪魁祸首温宁给切碎！
　　要不是温宁鼓动这些病人，就凭他们一个个病殃殃的，怎么敢站出来挑事儿！
　　蒋静咬牙切齿地跟在组长后面。
　　等走到救援组临时搭建的办公室，组长停下脚步，板着脸转头道：“看来你是没把我的话当回事，前脚刚跟你说对病人要有耐心，后脚你就和病人吵起来，你是对病人有意见还是对我有意见？”
　　“你晚上跟着运输重症伤患的车回京市，这里不需要你！”
　　手术室是临时搭建的，条件非常简陋，只能做些基础的外科手术，如果有重症伤患，还是运送往附近城市的医院进行治疗。
　　“组长，我不能回去！我来都来了，凭什么赶我走啊？”一听要让自己走，蒋静不乐意了，她来都来了，这么灰溜溜的回去，整个医院的同事怎么看她？关键是，她这次奔着立功来的，还想着等参加完救援，回去就能凭借在这儿的表现当上护士长。
　　天知道她有多想当护士长，秦兰都是副主任医生了，马上就升主任医生了，在医院的地位和待遇甩她好几条街，明明两人前后脚进的医院，秦兰凭什么能高升？她就只能停在护士的位置？
　　秦兰的男人也比她男人高一级，官高一级压死人，凭什么她就事事要被秦兰比下去？
　　蒋静不甘心！
　　“组长，那些病人都是被温宁给撺掇的，他们就是偏帮温宁，故意扭曲事实来诬赖我，我不是那样的人，我根本没做那些事，而且一天天那么累，谁能天天保持笑脸啊？我是护士，又不是窑子里卖笑的！”
　　组长一听她这话就知道她根本没有意识到错误，还搁这儿各种找借口呢：“行了蒋静，你有什么冤你回去跟院长申诉去，反正我的救援队里面不能要你！你赶紧收拾东西回去吧！”
　　说完组长就匆匆走了，不想再听她狡辩一句，忙的脚不沾地还要回头处理她这些破事，简直烦透了！
　　蒋静当晚被组长强行送上了医疗队的车。
　　温宁在灾区的工作也差不多到收尾的阶段，救援工作已经完成，接下来是灾后的重建工作。
　　温宁还想继续等着陆进扬的消息，可是工作还得继续，她只好跟着大部队的返回京市。
　　没想到她回到陆家当天，便收到一个消息……

第65章  他回来了
　　陆家里只有张婶在。
　　陆振国在冀省没回来，秦兰加入了第二批赴冀省的医疗支援队，也往冀省去了。
　　陆耀看到全家都在为灾区人民奔忙，也想出份力，便和家属院几个干部子弟商量，上附近的家属院募集爱心款，然后捐给红十字会。
　　温宁回家就接到了一个电话，是孙长征打过来的。
　　电话那头断断续续传来杂音，听起来信号不是很好。
　　“喂喂，嫂子，能听见吗？喂？”
　　“我跟你说个事。”
　　孙长征是跟陆进扬一起出的任务，现在孙长征给她打电话，该不会是……心中闪过不详的预感，温宁心脏在那一瞬间，好似暂停跳动了般。
　　缓了几秒，她才深吸一口气，攥着听筒的手指用力：“我能听见，你说吧。”
　　孙长征那头的声音传过来：“嫂子，我们的任务圆满完成，陆队让我转告你，安心等他回来，他现在还有些收尾工作，暂时不能离开资县。”
　　陆进扬要留在资县跟领导汇报情况，孙长征和几个队员先返回冀省，资县信号被毁，打不了电话，陆进扬便托他回来之后给温宁打个电话报平安。
　　听到这话，温宁刚刚几乎停跳的心才又活蹦乱跳起来。
　　没事就好。没事就好。
　　她还以为孙长征是来告诉她噩耗的，一般电视剧里都这么演，男主出任务牺牲，男主战友打电话通知家属。
　　还好是场虚惊，温宁没拿听筒的那只手抚了抚自己胸口，对电话那头道：“我知道了孙同志，谢谢你告诉我。”
　　孙长征那头依然嘈杂：“别客气嫂子，这边信号不好，我挂了啊！”
　　温宁也跟着挂了电话。
　　“小温，谁打的电话，没出什么事儿吧？”张婶在厨房给温宁煮面，听到她接了个电话，从厨房探出头询问道。
　　现在冀省大地震的事儿在京市人人皆知，陆家全家就有三个去了冀省，张婶自然是担心，生怕出什么事儿。
　　温宁还不知道该怎么告诉陆家人她和陆进扬处对象的事，只能跟张婶扯了个谎：“没事儿，是我单位同事打过来的，问我什么时候回去上班。”
　　张婶拿着筷子把锅里的面条往瓷碗里挑，感叹道：“哎呀，你们单位也真是，你才刚从灾区回来，热饭都没吃上一口就催你去上班，周扒皮都没你们领导会剥削。”
　　“来，快坐下吃面。”张婶往大瓷碗里撒了一点葱花，然后把碗端到饭桌上。
　　温宁走到饭桌边，拉开椅子坐下，凑近冒着热气的面条碗闻了闻，唇边两个酒窝浅浅浮动：“还是婶子心疼我，这面可太香了！”
　　她拿起筷子，胃口大开，夹了几根面条，红嘴唇撅起来吹了几下，然后小心地将面条咬进嘴里。
　　细嚼慢咽。
　　然后再夹几根面条继续吃。
　　即使是在灾区挨了一段时间的饿，每天不是窝头就是野菜馍馍，温宁的吃相也秀气得很。
　　张婶在旁边瞧着，心里直感叹，哎哟这丫头的脸蛋怎么就长得这么俊呢，唇红齿白，眉眼如画，跟画里走出来的一样，吃东西的模样儿也可人疼，跟小猫似的，谁见了不喜欢啊？也不知道哪个祖坟冒青烟的男同志能娶到这样一个娇娇媳。
　　“小温，婶子问你一个问题，你觉得……你大哥这人怎么样？要是跟你处对象的话，你愿意不？”
　　张婶眨了眨眼睛，盯着温宁问道。
　　肥水不流外人田，陆进扬是张婶带大的，张婶心里早把他当半个儿子一样看，就想撮合两人。
　　听到张婶这话，温宁还来不及咽下嘴里的面条，便咳咳地咳了起来，她完全没想到张婶会忽然问这个问题，还有就是她心虚，非常心虚。
　　跟陆进扬处对象的事，她暂时没想过要告诉陆家人。
　　毕竟两个人才刚在一起，万一以后有什么事闹掰了，她还怎么面对陆家人，怎么相处？
　　还有就是万一陆伯伯和秦阿姨不同意她和陆进扬处对象，那就尴尬了。
　　所以温宁暂时不想说。
　　但张婶还固执地望着她，等着她回答。
　　温宁只好模棱两可地说：“大哥挺好的，不过张婶，处对象这种事还是顺其自然吧。”
　　“张婶，我吃完了，我去洗碗。”
　　温宁怕张婶还要继续这个话题，赶紧端着碗去了厨房。
　　张婶追在她后面，一把抢过她手里的碗：“哎呀小温，我来洗我来洗，你刚回家，赶紧洗个澡好好睡一觉。”
　　说话间，张婶已经拧开了水龙头。
　　温宁只好道了声谢谢，上楼拿衣服准备洗澡。
　　……
　　温宁回京市刚好赶上周末，她在家休息了两天，中途顺便去照相馆把这次灾区拍摄的照片都洗了出来。
　　文工团在照相馆那里挂账，不用温宁自己掏钱。
　　想着反正都要洗照片，她又把上次拍的陆耀和陆进扬的写真也拿去洗了，这些是她自己掏钱，洗一张照片一毛五，她一共花了一块五毛钱。
　　其中有八张照片是陆耀的，只有两张是陆进扬的。
　　温宁把两人的照片分开装到信封里，再拿上工作拍的照片，离开照相馆。
　　周一上班。
　　温宁没有先去宣传科，而是去了梁团长办公室，汇报工作。
　　“梁团长，这是我做的宣传计划。”
　　温宁将做好的册子双手递过去。
　　她周末在家把这次灾区拍摄的照片根据时间线分类整理好，值得重点宣传的人物和事件写成稿件，描述形象生动，语言极富感染力，让没去现场的人都仿佛身临其境般看见当时战士们团结一致，挥汗如雨，跟死神赛跑救人的感人场景。
　　“小温，不错、不错，非常不错！”梁团长看完温宁总结的宣传计划，嘴角上扬，赞赏的笑容控制都控制不住。
　　是个搞宣传的好苗子！
　　他要的就是这些救灾现场的英雄事迹，用照片和文章配合，宣传和赞扬战士们的优秀品质，树立先进典型，从而影响到更多的人。
　　他只说了一步，没想到温宁马上就领悟到他背后的意思，把后面二三四五步全部都做好了。
　　“这样小温，你去印刷厂把你这份材料印五份，过几天我要去军区开会，正好把你这份材料带过去给军区的领导们看看。”
　　文工团归梁团长管，但梁团长上面还有军区的大领导，文工团宣传科也是为整个首都军区的宣传工作来服务。
　　梁团长一说，温宁马上就从身上掏出一个工作本开始认真记，记下来后还会顺着梁团长的话提两个问题，以便能更准确地执行领导布置的任务。
　　这是温宁以前在学校经常跟领导们打交道之后，建立起来的习惯，而且她爸妈就是企业高管，经常在家讨论职场斗争和御下之道，连带着她也耳濡目染。
　　既然老领导们就吃这套，喜欢年轻人听话又认真，把领导的话放心上，唯领导命是从的模样，温宁当然要投其所好。
　　因为这样她才能在宣传科站稳脚跟。
　　不然她在周芳手底下干活，永远都不会有出头之日。
　　她得抓住机会，让大领导看到她的能力。
　　果然她这一番动作，梁团长脸上的笑容愈发扩大，看着她的目光也更慈祥。
　　以前梁团长没升上去的时候，也爱把领导布置的任务用小本本认真记下来，也会问问题，现在当上领导，再看到这样跟自己工作习惯似曾相识的下属，立刻好感倍增。
　　“小温，你的工作态度我很欣赏。”梁团长直接夸赞。
　　温宁谦逊的笑笑：“谢谢梁团长的肯定，也谢谢梁团长给我这次学习的机会，以后我会继续努力，在自己的岗位发光发热，不辜负领导对我的期望。”
　　这话从其他人嘴巴里说出来就是平平无奇的一句，但梁团长先是感受到了温宁实打实的工作能力，又亲眼见到她对待工作的态度，最后再听温宁这么说一句，梁团长心里就觉得特别舒服，像说到了他心坎上一样。
　　想着过会儿见到宣传科的王科长，一定要好好表扬一下温宁。
　　哦对，“小温同志，过两天正好有一次评选先进的机会，你去找你们周副科长拿一张申请表，填好后直接交到党委办公室。”
　　每半年要评一次先进，一共有十个名额，都是在近半年工作表现特别出众的，评上先进不仅是个荣誉，还有实打实的奖金，每人奖励二十块钱。
　　温宁听苗苗提过评先进的事，因为有奖金，大家竞争还挺激烈的。
　　“梁团长，我才刚来文工团不到一个月，参加这个先进评选，会不会对这半年一直努力工作的同志不公平呀？”
　　一般人听到评先进，早就迫不及待了，温宁却还想着公平的事，梁团长一时又觉得她身上多了条“正直”的优秀品质，摆摆手道：“不会不公平，先进不是只看工作的时长，还得看工作成果如何，这次去灾区现场，你出色的完成任务，当得起先进这个称号！”
　　梁团长都这么说了，温宁也就没推脱，大大方方地道：“谢谢领导认可！您先忙，我回去工作了。”
　　……
　　温宁从梁团长办公室出来，一路往宣传科走。
　　路上只要碰到有人，对方准会在擦身而过的时候用惊讶的目光瞥着她，如果是两个人，瞥完之后还会凑到一块儿交头接耳。
　　温宁就是再迟钝也觉得有点不对劲了。
　　怎么回事？
　　她脸上有字吗？一个个都这样看她？
　　2周没来单位，是发生了什么她不知道的事儿？
　　还没来得及找个人问问，温宁已经走到了办公室门口。
　　办公室三个人都在。
　　周芳、苗苗和刘梅。
　　刘梅是最先看到她的，惊得嗖的一下从座位站起来：“温、温宁？”
　　苗苗也看过来，手托着肚子，说话有点结巴了：“温同志你你你……”
　　最后是周芳，眼睛鼓得跟麻将二筒似的，嘴巴张大得能塞进一个拳头，就这么直勾勾地盯着温宁，一个字儿没说，但已经足够让人感受到她内心有多震惊。
　　温宁将办公室三人的表情看在眼里，视线定格在周芳的脸上，轻飘飘地抛出一句：“怎么了？周科长见着我好像见鬼一样。”
　　她可没忘，是周芳把她送上向兵的车。
　　现在看见她又这幅表情，明显就是做贼心虚，没想到她能活着回来。只是蒋静不是已经先回京市了吗，怎么没跟周芳通气儿？
　　周芳仿佛被温宁说中心事一般，表情闪过一丝不自然，随即很快转移话题道：“向兵说你跳河失踪了，既然你没事，为什么不早点回单位报道？是不是不想上班跑哪儿躲懒去了？”
　　周芳抓住这点不放，厉声训斥道：“哼，这里是部队，不是你们乡下公社，凡事都有规章制度，不是你想消失就消失，想回来就回来的！我告诉你，在没有请假的情况下旷工超过半个月，是可以作开除处分的！”
　　一顶大帽子给温宁扣下来。
　　目的昭然若揭。
　　温宁手里捏着筹码，没着急亮出来，就想过会儿能欣赏到周芳调色盘似的表情，她轻飘飘地瞥了周芳一眼，秀眉微挑：“所以周科长是打算开除我？”
　　周芳从温宁眼神里看出了一丝挑衅，顿时就觉得自己领导的威严受到了挑衅，怒声道，“别以为你考进来屁股就能坐稳，就凭你的表现，我随时可以跟上面反应，让你走人！”
　　温宁什么都没说，但就摆出一副明显不信周芳能让她走人的表情。
　　周芳本来就讨厌她，被她这么一激，更加怒火中烧，手掌在办公桌上啪地拍了一声，恶狠狠地瞪着她：“行啊，我现在就去找王科长说道说道！”
　　想到王科长好像格外器重温宁，周芳又改口：“不！我直接找梁团长反应！”
　　苗苗见周芳来真的，帮着温宁求情道：“哎，周科长，不至于不至于，你给小温一个机会吧。”
　　刘梅也想帮温宁求情，但又不像苗苗，马上就调走了，以后还要在周芳手底下做事，所以只好回头劝温宁道：“温同志，本来这事就是你做得不对，你就跟周科长认个错吧。”
　　周芳听到这话，忽然脚步停下，“除非你给我跪下，不然今天梁团长我找定了！”
　　说完周芳双手抱胸，就这么用下巴冲着温宁的方向，想等着看她低三下四来求自己的卑微模样。
　　可惜，认错是不可能认错的。
　　温宁火上浇油地说：“没错我认什么？你不会真以为手里有点权利，就谁都要顺着你吧？你不过就是个副科长，上面还有王科长呢，真把自己当宣传科一把手啦？”
　　哟呵，这下算把周芳这颗炮仗彻底点燃了，当即就伸手狠狠将温宁的手臂一拽，大力拉着她往外面走：“行啊！走！”
　　“今天不把你弄出文工团，我就不叫周芳！”
　　出了宣传科的办公室，温宁周身的气势立马就变了，眼眶酝酿了一点泪，稍微那么一红，脸上的表情再卑微一点，弱势一点，咬紧下唇拼命忍耐，肩膀还缩着，活脱脱一只被饿狼欺负的可怜小白兔。
　　偏生周芳气头上，又走在前面，完全没注意到温宁的转变。
　　两个人一前一后拉扯的画面，再配合周芳愤怒母鸡一样的表情和温宁小白兔的演技，一出恃强凌弱，领导欺负下属的戏便被大家给脑补出来了。
　　去梁团长办公室的路上，要经过好几个科室，一见两人出现，大家就全聚在走廊上看热闹：
　　“哎呀，那不是温同志嘛，听说被那谁污了清白跳河了，怎么又回来了？周科长这是拽着人干什么去呀，这么气势汹汹的……”
　　大家在单位不敢公开说向兵，就用“那谁”代替。
　　“温同志好可怜了，刚经历那种事，回来又被周芳给欺负，太惨了。”
　　“周芳也太仗势欺人了，我记得小温刚到宣传科那会儿，周芳就不让人家进屋办公，给人撵走廊坐着，连办公的桌椅都是小温自己去库房领的。”
　　“……”
　　周芳对这些议论不以为意，反正也只敢私下议论她，她当务之急是把温宁给扫地出门，好好的出一口恶气！
　　却不知道，梁团长跟着王科长也在往宣传科方向走。
　　梁团长在王科长面前把温宁好好夸了一顿，王科长才知道温宁是去执行任务了。想着周芳是温宁的领导，正好也过去敲打敲打周芳，让她平时别针对温宁，要好好培养这样的好苗子。梁团长正好也想着过去各科室转一圈，所以两个人便一起往楼下走。
　　没曾想，刚走到宣传科那层的走廊口，便撞见周芳怒气冲冲地拖拽着温宁，周围围了一圈看热闹的干事。
　　梁团长当即脸色就沉了。
　　刚夸过的好苗子居然被这么对待，能不生气嘛？
　　没等梁团长出声，一旁的王科长已经感受到大领导身上隐隐散发的怒意。
　　王科长立刻出声质问周芳：“周科长，你这是干什么？”
　　见到领导，周芳脸上的怒色压抑几分，心道来得正好，本来想去办公室解决的，现在正好让所有干事们都来看温宁的笑话。
　　“梁团长，王科长，我有情况要反应。这位温宁同志，在没有请假的情况下，无故旷工2周，我跟她讲纪律，她还在办公室跟我顶撞，她平时在科室就态度恶劣，不服管教，仗着有点才能，多次对我出言不逊，这样的同志留在文工团简直破坏风气，要是人人都学她这样不守规矩，不听领导指挥，以后我们的工作还怎么开展？”
　　“两位领导，这样的人，就应该作开除处分！”
　　周芳憋着气，一股脑把心里的话倒了出来。
　　说完之后，便扯着嘴角冷笑瞥着温宁，等着两位领导发话。
　　周芳说了一长串，温宁却一个字都没回应，只是抬手抹了抹缓缓划过脸颊的泪珠，一副受了委屈还要努力憋住的表情，然后身体还作出防御性的动作，好似被周芳打怕了的样子。
　　看得在场的人心口发疼。
　　哎呀，这可怜的小温同志，平时没少受周芳压迫吧，连话都不敢讲一句。
　　有时候不是谁话多，谁声音大就有理。
　　尤其梁团长和王科长对温宁的印象很不错。
　　王科长走到温宁身边，从裤兜里摸了一张草纸递给她，“小温同志，别害怕，你受了什么委屈就大胆说出来，我和梁团长都会为你做主。”
　　温宁怯生生地接过草纸，擦了擦眼泪，然后朝王科长摇头道：“科长，我、我没受委屈。”
　　周芳见到王科长跟温宁这么说，表情一下就僵住了，怎么回事？
　　是没听到她刚才说的话吗？明明温宁做错了，怎么王科长还跑去安慰温宁了？！
　　视线扫过温宁那张我见犹怜的小脸，周芳脑子一闪，王科长不会是被温宁那小贱蹄子给迷住了吧？
　　周芳扯着嘴角道：“王科长，嫂子对你不错，你可别干出什么糊涂事来，断送了自己的前程，还搞得妻离子散。”
　　“你给我闭嘴！”王科长一下就听懂了周芳的弦外之音，转头绷着脸开始跟周芳算账：“你好歹也是个领导，你看看你现在还有领导的样吗？思想肮脏得要命！”
　　“小温同志是受梁团长委派，去地震灾区拍摄救灾素材，当时情况紧急，梁团长让她不用打请假条，直接出发。你事情没弄清楚，不分青红皂白就苛责小温同志，还要嚷着把她给开除，你这个领导怎么当的？”
　　“还有，下属没来单位，你为什么这2周的时间都没有上报？”
　　王科长说完，梁团长直接把话接了过去，朝着周围围观的干事们道：“小温同志这次奔赴灾区采集了很多感人的救援画面，还有很多值得大家学习的榜样故事，回头我让党委把小温同志写的稿子刊登出来，大家一块儿学习学习。”
　　“小温同志刚到我们文工团这个大集体，对很多事还不熟悉，大家要发挥团结互助的精神，多多帮助小温同志。”
　　梁团长没有说周芳半句，却比直接批评周芳还要打脸。
　　并且说完之后，梁团长还走过去拍了拍温宁的肩膀：“小温同志，让你受委屈了，以后有什么事可以直接来跟我反应。”
　　周围的干事们心知肚明，温宁以后有梁团长撑腰了。
　　看着王科长和梁团长都出来给温宁撑腰，周芳表情错愕又僵硬，大脑嗡地一声，脸色涨红得好像被人抽了几百个巴掌一样，怎么会？怎么可能？
　　温宁不是跳河了吗？
　　怎么跟梁团长接触上了？
　　“周科长，你错怪温宁同志，不用道歉吗？”王科长视线压迫地扫了一眼周芳。
　　梁团长也朝周芳看过去，不动声色。
　　周芳要气炸了，但是还得憋得跟孙子一样。她再牛逼，在领导面前也不敢造次，涨红着脸看向温宁，心不甘情不愿地道：“对、对不起。”
　　温宁朝着她微微点头：“误会解开就好。”
　　王科长出来道：“小温，你就直接跟我汇报。”
　　“好的，王科长。”温宁笑着应下，心里大大松了口气，今天闹这一出，总算是把周芳给摆脱了。
　　不过她跟周芳的账还没算完，以后再慢慢算，今天就先这样。
　　……
　　温宁今天跟周芳闹了一顿，演技有点透支，正好要跑一趟印刷厂印材料，她便没再回科室，直接拿着材料出了文工团。
　　刚走出大门，面前就出现一道身影，伴随熟悉的低冷嗓音：“宁宁。”
　　“我回来了。”

第66章  当真是妖精
　　“陆进扬！”
　　温宁声音清甜的喊了一声，眼神亮晶晶的，跟雏鸟归林一般张开双臂，向着他跑过去。
　　跑到一半，忽然想到这是七十年代，当街搂抱有伤风化，她又收回手臂，改成双手背在身后，慢慢地踱步到他面前。
　　“你什么时候回来的呀？”
　　她仰着小脸，眼神灵动又顾盼生辉，上下打量着他。
　　她发现他脸颊消瘦了些，更加显得棱角分明，五官突出，下巴隐隐冒出青色的胡茬，原本高冷的一张面孔多了一点不修边幅的痞气。
　　陆进扬被她看得喉结微滚，腹部发硬，克制住想把人立刻压进怀里的冲动，声音沙哑地道：“刚回来不久。”
　　他只顾得上回基地洗了个澡，换了身衣服，就迫不及待地赶来见她。
　　看了眼手腕的表，刚好是午饭时间，他又问道：“吃饭了吗？”
　　温宁杏眸眨了眨，摇头：“还没，你呢？”
　　陆进扬也摇头：“没有。”
　　温宁唇角翘起一个弧度，笑道：“那，我们先去吃饭？”
　　“好。”陆进扬薄唇微微勾起，“去国营饭店好不好？”
　　“嗯。”温宁抬手顺了顺自己的辫子，跟着陆进扬往马路对面走。
　　两个人一左一右，中间严格保持一米多的距离，乍一看还以为是两陌生人，不过这年代街上的情侣都这样，不敢靠得太近，更不可能当街拉手搂抱，否则联防队戴红袖章的大妈就会突然从某个街口杀出来，逮着小情侣一通盘问。
　　两个人走到吉普车前，陆进扬照旧先绕到副驾驶，帮温宁拉开车门，等她坐进去以后，再关好车门，然后自己才坐上驾驶座。
　　车子启动，在马路上行驶起来。
　　在外面陆进扬还克制得住，但到了车里，他的地盘上，他就不想忍了。
　　一只手把着方向盘，另一只手便自然地伸到副驾驶那边，先是指尖慢慢地靠近温宁的手，轻轻触碰，然后骨节分明的手指张开，插进她的指间，自然地跟她十指紧扣。
　　肌肤相贴，久违的触碰，两个人心底皆是一颤。
　　仿佛有电流从掌心一直窜到心脏，两个人都感觉麻酥酥的。
　　温宁扭头看陆进扬，正好陆进扬也转过头，视线对上的瞬间，两人心口又是一颤，身体克制不住地涌出一种冲动。
　　一种……
　　陆进扬手里的方向一转，车子换了方向，外面马路上的人越来越少，最后车子停在城郊一处无人的小树林。
　　前后左右都是树，安静得只能偶尔听到几声鸟叫。
　　车子停下，车内的气氛却陡然升温，空气里仿佛燃烧着看不见的火焰，两个热恋期的情侣许久未见，接下来会发生的事显而易见。
　　眨眼间，温宁的座位就被放倒，陆进扬俯身压了下来，
　　“想我了没有？”他喉结重重滚了一下，声音低沉得仿佛从胸腔共鸣发出来一样，撩得温宁耳朵噌地红了，实在是太好听了，听一下就腿软的程度。
　　她情不自禁地抬起手臂，圈住他结实有力的脖子，红唇微张，水润的杏眸眼尾微微上扬，妩媚又勾人：“你觉得呢……”
　　吐气如兰的香气窜入陆进扬鼻腔中。
　　当真是妖精。
　　陆进扬黑眸中暗色沉降，攫住她那张凝脂般娇媚的小脸，声音质感沙哑：“我想听你亲口说。”
　　温宁美眸冲他眨了眨，一只手从他脖子上放下来，转而摸了摸他下巴浅浅的泛青的胡茬，撒娇地道：“那你先说，你有没有想我？”
　　她声音好像要滴出水来，是陆进扬从来没听过的那种软和娇，仿佛带了小勾子一般。
　　他立刻全身绷紧。
　　八块腹肌硬得跟板砖一样。
　　微微发力。
　　“想了。”陆进扬低头，薄唇贴上她香软的红唇，带着沉沉欲念，辗转吞噬。
　　一腔的思念都融在这个吻里面。
　　带着他强势霸道的气息，在她的唇齿间攻城略地。
　　吻着吻着，他的大手不安分地滑动。
　　不知道滑到哪里，温宁仿佛被捏中命脉一般，身体蹿过一阵电流，挺起身子，双手手指情不自禁地插进他的发间，紧紧揪住他硬茬茬的发丝，唇齿间溢出细碎的嘤声和轻嗯声。
　　陆进扬气息急促起来，薄唇力道加重，像要将她的灵魂都吻到出窍，
　　空气里回荡着令人脸红心跳的交换声。
　　正午时分。
　　无人的小树林。
　　晃动的车厢。
　　阳光斜斜照进来，热恋中的小情侣一遍又一遍，热情又激烈地拥吻在一起。
　　不过到最后关头，陆进扬还是靠着他强大的自制力，忍住了。
　　虽然他忍得身体都快爆炸了，可在他的观念里，婚前做出那种事是错误的，是对她不尊重。
　　但对于温宁来说，她并不排斥婚前那什么，她没有这方面观念的束缚，只想享受当下，而且如果不试一试，怎么知道对方行不行呢？
　　所以她时不时就在他身上挑火。
　　一会儿这儿捏捏，一会儿那戳戳，就想看他极力忍耐的表情。
　　也想看看，他到底能忍到什么时候。
　　陆进扬由着她闹，双臂撑在她身体两侧，满心满眼都是她。
　　温宁身上衬衫扣子早就全解开了，只剩里面一件小白背心。
　　她手指放到颈后摸索到一根系带，指尖灵活一挑，然后小白背心就……
　　哪有男人受得了这个。
　　陆进扬整个人都愣住了，视线如同定格了一般，紧紧盯住，声音哑得不成样子：
　　“宁宁。”
　　他喉结滚动，黑眸欲念沉沉，幽深得好像要把她给吞了。
　　……
　　再从小树林出来的时候，已经早就过了饭点。
　　陆进扬是吃饱喝足，温宁却饿得前胸贴后背，肚子咕咕叫。
　　她全身软得一点力气都没有，衣衫半解，冰肌玉骨。
　　陆进扬克制地移开视线，再看下去只怕就该吃晚饭了，他动作笨拙地帮温宁把小背心的系带系好，还帮她把衬衫扣子一颗一颗扣上。
　　一直扣到最上面那颗，把那些暧昧的红痕全都遮住。
　　然后帮她调直座位。
　　温宁对着后视镜照了照，一张脸蛋唇红齿白，艳若桃李，杏眸里含着水光，一看就是被疼爱过。肩头的辫子早就散了，波浪长发披在肩头，显得巴掌大的脸更加小巧。
　　她把散掉的辫子重新编好，这次不辫两个，而是往后编成一个，用蝎子辫的编法。
　　辫好以后对着镜子照了照，满意地勾勾唇。
　　陆进扬看到她编头发，好像想起什么，忽然倾身过来，把副驾驶前面的储物格打开，伸进去摸出个巴掌大的牛皮纸袋出来，递给温宁。
　　牛皮纸袋侧面印着“通和洋行”的字样。
　　“打开看看。”
　　“什么呀？”温宁接过来，小心地拆开。
　　只见里头居然是两根头绳！
　　一根上面绑着红色的蝴蝶结，一根上面是黄色的。
　　最特别的是蝴蝶结的中间还镶嵌了一颗珍珠，珍珠晶莹透亮，在光线上散发着柔美的光，一下就把头绳的品质感提上去了。
　　温宁惊讶又惊喜地道：“你什么时候买的呀？”
　　看到她惊喜的表情，陆进扬就满足了：“上次去沪市交流学习的时候买的，喜欢吗？”
　　温宁唇边梨涡浮动，甜丝丝地道：“喜欢。”
　　然后对着镜子把头绳绑在了辫子下面。
　　“好看吗？”她转过头，笑眼弯弯地望着陆进扬。
　　肤如凝脂，唇若点樱，笑得那叫一个好看，就这样的长相，穿什么戴什么都好看。
　　陆进扬喉结又忍不住上下滚动，声音沉沉地道：“好看。”
　　当时去沪市那边的飞行基地交流，交流完放了半天的假，同事想给媳妇儿带点礼物回去，沪市那边的队友便推荐他们去通和洋行，说那里面卖得东西，很受女同志们欢迎。
　　那个时候，他刚刚知道温宁的真实身份，她把钱票和他送的裙子都还给他，还躲着他，他在家，她就躲出去。
　　第二天他正好去沪市出任务。
　　通和洋行的确有很多女同志喜欢的东西，队友当时给媳妇儿买了串南洋产的珍珠项链，他看到珍珠，一下就想起温宁来，想起她凝脂般白嫩的肌肤，比这珍珠的光泽还要耀眼。
　　本来想买项链的，但那项链只有一款，队友正好就买了那款，不知道为什么，他不愿意让她跟别人用的东西一样，所以挑了这个珍珠头绳。
　　只是回来后，一直没找到机会送出去。
　　现在两个人名正言顺地处对象，他就能光明正大地给她买东西，看到什么好的，漂亮的，别的女同志有的，他就想让她也拥有，甚至还要比别人拥有的还要好。
　　想到这，陆进扬道：“想去沪市逛逛吗？那边有很多洋行，商品品类比京市要多一些，我这次从资县回来，正好可以休一周的假。”
　　温宁没想到陆进扬谈恋爱是这样的，看起来严肃高冷的一个人，在宠对象方面还挺上道的，她把剩下那根头绳放在牛皮纸袋里装好，笑着道：“有机会再去吧，我才刚上班，没什么假期，也不好请假。”
　　两个人正处对象，陆进扬也愿意给她花钱，但温宁没忘记自己还寄人篱下，凡事都靠着陆家，抱大腿的感觉虽然好，但心还是悬着的，她得自己有一份工作，有在首都立足的资本才行。
　　其实她和陆进扬处对象也有风险。
　　万一哪天两人分手了，她就会彻底失去陆家这条大腿。
　　所以温宁不敢懈怠自己的工作，反而要更努力地表现，抓住每一个机会，在单位彻底站稳脚跟。
　　在这个前提下，陆进扬愿意送她礼物，对她好，她不会不解风情地拒绝，非得坚持什么都靠自己，决不花男人的钱。
　　……
　　国营饭店。
　　温宁和陆进扬一前一后进去，找了个没人的座位坐下。
　　四方桌，两个人没有面对面地坐，而是坐在相邻的位置。
　　“两位同志，这是今天供应的菜品，你们看看想吃什么。”
　　服务员拿着一个小本和笔，笑眯眯地站到两人桌前询问，她记得两人一起来过饭店两次，每次还都恰好是她上班的时候。眼前这位男同志很大方，第一次点了一桌子的菜，还给旁边那位好看的女同志用保温桶装了两个菜回去。
　　陆进扬看向温宁，让她点菜：“你想吃什么？”
　　温宁点了个土豆烧排骨和醋溜白菜。
　　陆进扬又加了两道肉菜和一道汤：“就这些，麻烦上菜快一些。”
　　“好嘞。”服务员记下菜名，又转身去帮隔壁桌的人点菜。
　　隔壁桌坐得也是一对处对象的。
　　听到温宁这桌点了那么多菜，女同志忍不住也心生期待。
　　结果男方扫了一眼“今日供应”的菜名后，点了两碗最便宜的葱油面。
　　女方明显就不高兴了，嘴巴撅得能挂个夜壶。
　　男方一会儿扯扯衣领，一会儿正正鼻梁上的眼镜，假装没看到女方不高兴。
　　没一会儿，两桌的菜相继上齐了。
　　温宁这桌四菜一汤，丰盛得跟别人家过年一样。
　　陆进扬用热水帮温宁烫好碗筷，然后给她盛了一碗米饭，再给自己也盛了一碗。
　　两个人长得好看，吃相也很好看，不紧不慢，细嚼慢咽。
　　温宁只吃瘦肉，不吃肥肉，陆进扬发现了，就默默地把肥肉都夹到自己碗里，瘦的全留给她。
　　三道肉菜的香气不断往隔壁桌飘。
　　而隔壁桌就两碗清汤寡水的面条，女同志嚼着嘴里的面条，闻着旁边飘来的肉香，再抬眸看着对对象照顾得无微不至地陆进扬，心态彻底失衡了。
　　筷子啪地一摔，瞪了一眼自己的对象后，起身便走。
　　面条还剩了大半碗。
　　男方只象征性地诶了一声，然后做了起身去追的假动作后，又坐下把两个人碗里的面条捞起来几口唆完，汤也喝到见底，这才付了钱追出去。
　　温宁小口小口用筷子挑着米饭吃，全然不知道有一对小情侣因为她和陆进扬黄了。
　　吃完饭，陆进扬开车载着温宁一块儿回家。
　　车子停在陆家小院门口，温宁忽然想起个事儿，对陆进扬道：“那个，我们俩处对象的事，能不能先别告诉家里人呀？”

第67章  小磨人精
　　“那个，我们俩处对象的事，能不能先别告诉家里人呀？”
　　温宁话一出口，陆进扬身形一顿，搭在方向盘上的手指微微收紧，“为什么？”
　　两个人光明正大处对象，为什么不能告诉家人，要藏着掖着？
　　温宁察言观色，知道这是道送命题，一个答不好，两人肯定要吵架，她小心地组织着语言：“因为我们才刚开始一段感情，我不希望这个时候有其他人或者事情掺杂进来，你能明白吗？”
　　她只是想先享受甜甜的恋爱，不想一上来就给自己设置各种难关。
　　陆进扬沉默了几秒，似乎在努力思考她的话，片刻后开口道：“你是担心我父母会反对我们处对象？我父母思想还算开明，支持自由恋爱，绝对不会干涉。”
　　温宁尝试换个角度跟他解释：“我不是怕叔叔阿姨反对，我只是还没有做好准备，不知道怎么面对他们，你想啊，我们之前是兄妹，我还当着秦阿姨的面表示过不会跟你在一起，现在突然又告诉他们我在跟你处对象，我这不是自己打自己的脸吗？”
　　最关键的是，万一以后两个人掰了，她还怎么跟陆家人相处？
　　那不就一点退路都没有了吗？
　　即使陆家人不在意两个人分手，但她再也不可能安安心心地继续抱陆家的大腿，因为她的自尊不允许。
　　她承认她是自私了点，什么事都会优先考虑她自己，可她一个人孤零零地穿到这个年代，没有父母倚靠，没人托底，要是再把跟陆家的关系搞僵，以后碰到什么她靠自己解决不了的事，她要怎么办？
　　所以她得给自己留条后路，不能把路给堵死了。
　　但是这些话，她自己心里明镜似的，却不能直接告诉陆进扬。
　　陆进扬听完温宁说的理由，以为她是害羞，还没有适应两个人身份的转变，其实说到打脸，他被打得更狠。
　　他都能想象得到，他爸知道他对象是温宁后，那嘲笑的眼神，嘲笑他当初在温宁刚到陆家时，在电话里头斩钉截铁说的那些话。
　　现在想起来，他自己都想嘲笑自己。
　　无奈地扯了扯唇角，陆进扬退了一步：“那就先不告诉家里人我们处对象的事。不过，我休假结束后，就要回基地打结婚报告，到时候我爸那边肯定会收到消息，他们也就比现在推迟一周知道而已。”
　　温宁正因为他前半句话松了口气，听到后半句一颗心又提了起来，下周就打结婚报告，岂不是两个人很快就要结婚？
　　虽然这个时代见两次面就可以结婚，可她不行，做不到。
　　甜甜的恋爱还没谈几天，马上就进入婚姻模式，一结婚，肯定就要马上生小孩，就算她不想生，那陆进扬呢？陆家人呢？就算他们都同意她不生，那周围的七大姑八大婆呢？后世又不是没见过家里被催婚催育的堂姐表姐。
　　关键这时代还没开始推行独生子女政策，家家户户都是能生就生，想生就生，至少都是两个孩子起步。
　　生完孩子之后，紧接着又要开始愁带孩子的事。孩子都生了，总不能天天丢给保姆或者家里老人吧？自己的娃自己还得带，还得教育引导，不然就变成熊孩子，成天滋了哇几地叫，拆家一样，家里闹哄哄，出门更惹是生非。
　　温宁都不想回忆，每年过年家族聚会的时候，堂姐堂哥家的娃凑在一起有多闹腾。
　　一会儿楼上楼下的追打，边跑还边尖叫，大笑，给大人耳膜震碎的程度。
　　一会儿谁跟谁又因为屁大点事儿打起来了，一个哭，一个嚎。
　　一会儿又开始拆家，各种捣乱，哐几一声花瓶碎了，鱼缸里的鱼捞起来缺氧死了，给猫把毛剪得癞子似的……总之只有人想不到，没有熊孩子干不出的。
　　还有，怀孕、坐月子、再怀孕、再坐月子，后面还有带孩子这些事凑到一起，一晃眼，女的就从20岁混到30多岁了。
　　世界还没怎么享受呢，生活就被一地鸡毛给填满了。
　　从恋爱到婚姻，就像是从幻想到现实。
　　哪个女人进去都得脱层皮。
　　一想到这些，温宁整个脑子便叮地一声，清醒了。
　　她后面还要考大学，人的精力是有限的，她现在还不想结婚，至少未来几年都没这个打算。
　　要结也得等大学毕业了，工作稳妥了，再计划。
　　另一个重要原因就是她得在陆家给自己留后路。
　　温宁心中千头万绪，一想到结婚，她整个人便控制不住地焦虑起来，秀眉微微蹙起，两只手的手指不安地搅动，她望向陆进扬，红唇张了张：“这么快就要打结婚报告吗？可是我们才刚处没几天，对彼此都还没有完全了解，结婚的话是不是进度太快了些？”
　　她说完，就明显感觉到车内的气压瞬间低了几个度，随后男人低沉如水的声音响起：“你不想跟我结婚？”
　　温宁侧眸偷偷瞥了眼他，正好跟他黑沉如水的目光撞到一起，他下颌紧绷，薄唇不悦地抿着，眼神前所未有地严肃，温宁立刻有些心虚地移开视线。
　　看吧看吧，她说什么来着，这个话题果然是送命题，一聊准要生气。
　　“所以你不想跟我结婚，想跟谁结婚？”
　　陆进扬生气的时候，板着脸，气势冷厉惊人，很有压迫感。
　　温宁心里因为没办法对他完全敞开心扉，而觉得有点愧疚，所以现在，她少有地稍微站在他的角度想了想，他着急结婚，一是这个时代的婚恋节奏就是这样，二来呢，也说明他是个有责任心的男人，是抱着结婚为目的在跟她谈恋爱。
　　所以他没错，她也没错，只是两个人对现阶段人生规划的想法不一致，说不定再处一段时间，两个人就一致了呢？其实也不算什么不可调和的矛盾。
　　想着男人都吃软不吃硬，温宁小脸主动凑到他身边，纤白指尖轻轻缠上他的手臂，抱着他的手臂晃了两下，唇角弯出两个小梨涡，声音又软又甜地对他道：
　　“你别生气嘛，我没说不跟你结婚，我就是想多享受一下跟你处对象时候那种甜蜜蜜又心怀期待的感觉。就像你出任务的时候，我就每天都会想你，想你什么时候回来呀，会不会遇到什么危险，会不会受伤呀？然后掰着指头数日子，算算我们还有几天能见面。”
　　“我上班的时候也会想你，想着下班你会来接我吗？是不是一走出文工团大门，就能看到你等在那里呀？晚上睡觉的时候也会想你，想你在宿舍干嘛呢，睡了吗，睡着了有没有梦到我呀~”
　　“反正我跟你处对象的时候，每天都怀着这样的期待，感觉心里特别甜，特别有盼头。但是如果我们很快就结婚，天天都能见面，心里的感觉肯定和处对象时候不一样了。”
　　“所以呀，我喜欢你，爱你，才会想跟你一直处对象，一直这样甜甜蜜蜜，反正我们以后肯定会结婚，也不着急一时对不对？你能懂我的对不对？嗯？”
　　温宁杏眸亮晶晶地望着陆进扬，好像眼里只有他的样子，然后红嘴唇一张一合，叭叭地哄着他，小手还挽着他的胳膊，半个身子都倚在他身上，时不时撒娇似地蹭动一下。
　　表现出来就是一副满心满眼爱着他，把他放在自己心尖尖上的模样。
　　别看这招式和姿态有点俗有点做作，但得看是谁做，温宁做就不一样，她长相就是一副娇娇媚媚的样子，漂亮得不像样，撒起娇来简直浑然天成。
　　这么一个尤物，嘴里甜言蜜语不要钱一样地往外冒，声音还又甜又软，没有哪个男人抵抗得了。
　　陆进扬也不例外。
　　被温宁这么挽着胳膊，陆进扬手臂上的青筋登时全都硬了，一根根鼓起来，接着整个人都绷紧了，跟钢铁一样。
　　再加上听到她娇滴滴地说有多爱他，有多想跟他处对象，以后一定会跟他结婚这样的话，他刚才的质疑愤怒全都烟消云散，灰飞烟灭。
　　一颗心像飘在云端，整个人像踩在云上一样。
　　温宁一直观察着陆进扬的表情变化，见他不蹙眉了，眼神里面的冰冷也渐渐消融，唇角也松动了，就知道他吃这套，于是她细腰一提，一下跨坐到他身上，然后手臂圈着他的脖子，脸对脸，鼻尖亲昵地蹭着他的鼻尖，用很轻的气声说，“别生气了好不好？”
　　“亲亲我。”
　　微微张开的红唇好像沾了露水的玫瑰花瓣一样。
　　陆进扬哪里受得住这样的撩拨，脑子里瞬间白光闪过，下一秒，薄唇便狠狠吻住她唇瓣。
　　大手摩挲她的腰肢。
　　温宁趴在他一身铜墙铁壁上。
　　车内的气氛直线飙升，车顶都快着火了……
　　两个人再下车的时候，又和好如初。
　　陆进扬算是默认了不公开两人处对象的事。
　　温宁总算松了口气。
　　不公开，两个人在明面上就得保持距离，调整好呼吸，踏进家门，两个人便一前一后保持着一米的距离，扮演兄妹的角色。
　　不过白演了，除了张婶在房间睡午觉，其他人都不在家。
　　温宁回房间把从单位带回来的材料放下，忽然想起一个事。
　　她把特飞队这次在地震救灾中的表现写成了一篇稿子，梁团长看完后让她继续挖掘，把稿子写完整，然后要作为教育材料发给所有在军区的同志学习。
　　现在稿子还差一部分，差采访特飞队队员的内容，陆进扬作为队长，是最适合接受采访的。
　　现在陆进扬就在隔壁房间，温宁红唇微勾，还有比今天更合适的时间吗？
　　说干就干，她揣着本子和笔就去敲陆进扬的门。
　　门一打开，温宁便见陆进扬一只手端着搪瓷盆，一只手拿着毛巾。
　　“咦，你要去哪儿？”温宁下意识地问，“我想找你做个采访。”
　　温宁把采访主题跟他详细讲了一遍。
　　看着她红唇张合，天真无事的表情，陆进扬身体的燥热更加明显，喉结滚动：“我先去洗个澡，你在我房间等我一会儿。”
　　“好呀，不着急，你慢慢洗。”温宁点点头，迈开腿往他房间里走，走了两步，忽然想起两人没处对象的时候，他的房间都得经过他允许才能进来，而且也不喜欢别人动他的东西，温宁又退回到门口，抬眸朝陆进扬眨眨眼睛：“我可以进去吗？”
　　陆进扬开口道：“可以进去，以后我的房间你随便进，不用问我，里面的东西你也可以随意碰。”
　　听到这个答案，温宁面上表情不变，实际上心里已经在笑了。
　　行吧，这个答案她很满意。
　　她抬腿走到书桌边，拉开椅子坐下，打算趁陆进扬洗澡的时间，再多看看稿子，为一会儿采访做准备。
　　陆进扬看着那把实木书椅，想到她全身软绵绵的触感，眸光微动，出声道：“你坐床上吧，椅子太硬了，坐着不舒服。”
　　他不说温宁还没感觉，他一说温宁也觉得好像是有点硌屁股，尤其是想到平时他就坐在这张椅子上，再想到他那一身钢筋铁骨，温宁莫名觉得凳子都变烫了。
　　她站起身，一屁股坐到了他床上，果然软了很多。
　　陆进扬见她唇角弯弯，是很舒服的表情，这才端着盆下楼。
　　楼下浴室。
　　陆进扬其实在基地就洗过澡，但耐不住小妖精撩拨起人来一点分寸都没有。要不是最后他用钢铁般的意志忍住，恐怕这会儿该洗的不是澡，是车了。
　　他也不知道自己还能忍多少次，忍多久，小磨人精还说想一直处对象，不要这么快结婚，她是不知道她自己有多能挑火。
　　热水从头顶淋下来。
　　陆进扬抬手抹了把脸，接着便只能看到手晃动的残影。
　　……
　　温宁给陆进扬做采访。
　　陆进扬坐椅子上，温宁坐床边。
　　陆进扬见惯了私下两个人在一起，她娇滴滴的模样，没想到她工作起来是这样的——
　　小脸不笑了，变得冷艳起来，一边逻辑缜密地问他各种跟救灾任务相关的问题，一边拿着本子专注地记录。
　　遇到有些专有名词，她还会认真地请教他。
　　听他解答的时候，表情是求知若渴的，手里的笔就没停，一直捧着本子记笔记。
　　采访结束，她也没松懈，起身就说要回房间先整理稿子，把他一个人晾在原地。
　　陆进扬瞬间有种被人用完就扔的感觉。
　　难道工作比他还重要？
　　答案显然是肯定的，他无奈地扯了扯唇角，终于懂自己之前醉心工作，两耳不闻窗外事，家里人对他是什么感受了。
　　但是他对温宁气不起来，只会更觉得惊喜，又发现了她不一样的一面。
　　……
　　隔天。
　　温宁把稿子送给梁团长过目，梁团长非常满意。
　　温宁趁机请示领导：“梁团长，我这篇稿子，可以投给《首都日报》吗？我想让更多的人看到华国军人英勇无畏的一面，永远记得他们，尊敬他们。”
　　英雄事件本来就值得宣传。
　　梁团长大手一挥，准了。
　　温宁都没耽搁，从梁团长办公室出来，便马不停蹄地跑了一趟《首都日报》。
　　她现在是文工团的宣传干事，有文公团背书，她拿着稿子去报社，稿件的真实性自然就有保障，加上稿件质量很好，话题又正是现下的热点，当场报社的主编就拍板要采纳她这份稿子。
　　稿费给了十五块。
　　当场就结了。
　　温宁交完稿，拿着到手的稿费，喜滋滋地出了报社。
　　她这么卖力地工作，一是想用实力赢得领导的重用，二就是能够顺带挣点外快。
　　十五块不多，但是她自己挣的。
　　温宁把钱揣好，回家就放到自己的小匣子里锁上。
　　匣子还是陆进扬上次给她买的，现在变成了她的小金库。
　　温宁存完钱，看到小匣子里原主妈给的粮票，忽然就想起好像这么久了，原主妈那边一直都没有回音。
　　打过几次电话，公社接电话的人说去喊原主妈，结果等了一阵，温宁再打过去，电话就是占线的状态。
　　发回去的电报也没有消息。
　　寄的信也没回音。
　　该不会出什么事儿了吧？
　　温宁越想越不安，赶紧去楼下又拿起电话拨回去。
　　结果这次，原主妈有消息了，果然是出事了。
　　公社的人说，原主妈昨晚上跑了。
　　人不见了。
　　不知道跑哪儿去了。

第68章  白兔妖化出人型了！
　　陆进扬这次有一周的假，他每天早上都起床送温宁上班，等她下班的时候又会去文工团门口接她。
　　跟家长接孩子似的，不放心，一定要接送。
　　两个人这周也几乎没回家吃过晚餐。
　　不是在文工团食堂就是在国营饭店解决。
　　吃完饭两个人还有节目安排。
　　要么去小公园遛弯，晚上公园人少，走到没有路灯的地方，两人肆无忌惮地牵手，十指紧扣，或者陆进扬揽着温宁的腰，温宁靠在他怀里。
　　走到没人的地方，情不自禁地亲一亲。
　　有时候两人也会去电影院，看场电影再回家。
　　热恋期的情侣，每时每刻都想亲亲抱抱，温宁和陆进扬也不例外。
　　好在陆振国和秦兰都不在家，陆耀成天跟着朋友在外面募爱心款，组织各种献爱心活动，在外头跑一天，晚上回家倒头就睡，睡着之后雷都打不醒，更别提听到隔了两个房间的动静。
　　至于张婶，一直住在楼下，基本不上楼。楼上楼下的房间布局不一样，张婶房间跟温宁和陆进扬的房间在两个方向，隔音效果不要太好。
　　所以一到晚上，温宁和陆进扬就住到一个房间里了。
　　温宁每天都洗澡，还用香皂和洗发香波，普通人家都舍不得买，一瓶要好七八块，用不到半年就没了，但陆进扬惯着她，专门买的沪市日化厂产的洗发香波，茉莉花香味的。
　　洗完之后，那叫一个滑溜溜，香喷喷。
　　加上温宁本来就自带点体香，淡淡的，要很亲密鼻尖凑到她肌肤上才能闻见。
　　房间里。
　　温宁洗完澡，绞干头发，换上陆进扬的白衬衫当睡衣，领口的扣子解开到一半，抓着衬衫肩膀位置往后一拎，衬衫便变成了睡衣，领口刚好卡在某处。
　　长发披散在背后，她就穿着这样的衣服往陆进扬床上一坐，浑身上下的肌肤如同豆腐一般又白又软还绵腻，凹凸有致。
　　坐在那里随意撩两下头发，两条细白匀称的美腿搭在床沿，白嫩小巧的脚丫一晃一晃，举手投足之间风情又天真，就跟白兔精化成人形了一样。
　　哪怕是修炼万年的清冷佛子见了，也得破戒。
　　陆进扬的钢铁意志只在最后那一步有用，其他时候嘛，就跟纸糊的似的，一捅就破了，什么冷静自持、克制禁欲的原则遇到温宁，统统不算数了。
　　他只知道心爱的女人就在眼前，又美又娇又媚，身上还不断散发着香气，还是个小磨人精，肆无忌惮地撒娇，撩拨，挑逗他。
　　他眼睛红了，全身血液都往一处涌去。
　　吸气又吸气。
　　一身钢筋铁骨憋到要炸开了，最后再忍不了，青筋鼓起的手臂支在她身体两侧，俯身亲吻她娇嫩的唇。
　　窗外月色如水。
　　折腾大半宿，温宁香汗淋漓，浑身无力，嗓子还有点哑。
　　陆进扬起来给她倒水喝，还拿毛巾给她擦一遍身体。
　　温宁舒舒服服地回自己房间睡了。
　　陆进扬还得憋着再去楼下洗一次澡，顺便，把床单也给洗了。
　　……
　　陆进扬假期结束了。
　　今天早上送温宁去单位后就要赶回基地，没时间陪她在食堂吃早饭。
　　两个人都是引人注目的长相，虽然站在一起的时候会保持一米左右的距离，但文工团还是有人留意到了，温宁进食堂的时候，就有同事借着跟她有过几回工作接触，自诩还算熟悉，便八卦地询问她单位门口送她的人是谁，两个人是不是在处对象？
　　处对象的事，温宁连陆家人都不打算说，更不可能跟不熟的同事说，何况陆进扬的身份又特殊，处对象也得跟上头汇报，为避免横生事端，温宁没承认两人在处对象。
　　这点她已经跟陆进扬达成共识，陆进扬同意了的。
　　八卦的同事走了，温宁拿着饭票去窗口买吃的。
　　还是那个卖包子的窗口，没想到冤家路窄，刚送走八卦同事，又撞上了芳芳。
　　芳芳不用跟温宁求证，已经自动代入了温宁就是陆进扬对象的事实。
　　芳芳旁边跟着小跟班同伴。
　　温宁视而不见，买上早餐端着往座位走。
　　芳芳不知道温宁和陆家还有关系，早上正好看到温宁从陆进扬车上下来，陆进扬也下车，挺拔身躯往后靠着车门，初晨的阳光给他英朗冷欲的面容镀上一层淡金色，俊美似神袛。他一直目送温宁进单位，直到看不见温宁的身影，才转身。
　　芳芳瞅着机会，特意等着温宁走远了，才走过找陆进扬，没想到陆进扬看都没看她一眼，转身上车，油门一踩，车子就飞了出去。
　　芳芳连句话都没来得及说，只吃了一嘴的汽车尾气。
　　气得在原地直跺脚！
　　她没想到温宁都被向兵糟蹋了，陆进扬居然不嫌弃，还愿意跟温宁处对象。
　　一般男同志知道对象被别的男人毁了清白，嘴上是会同情，但心里肯定会介意啊。
　　还以为两人会掰呢，她正好就有机会了，现在看着绝尘而去的车子，她有种算盘落空的感觉，心里更是不服气，温宁要还是黄花大闺女就算了，偏生被人糟蹋了，她怎么着都还是清白之身吧，比温宁差哪儿了？凭什么陆进扬不搭理她？
　　结果一进食堂，她就撞见温宁。
　　芳芳心里不舒坦，就想让温宁也不舒坦。
　　她抬脚挡住温宁的去路，柳眉微微一挑，用质问的口吻说：“温宁，你知不知道这段时间单位都在传你和向兵的事。”
　　温宁目光淡淡地看着她：“我和向兵什么事都没发生，麻烦让一让，别挡着我吃早饭。”
　　芳芳不服气地道：“你和他什么事儿都没有？谁信啊！你们两个单独坐一辆车去的淮山，向兵什么人单位里的人都知道，而且你还跳河了，要是没发生什么事儿，你至于跳河嘛！”
　　单位传的那些谣言，温宁也有耳闻，知道是她在灾区的那段时间，单位已经传开了，早就过了最佳辟谣时间。
　　回来后她又忙着搞宣传材料，跟陆进扬谈恋爱，那些人也没当着她面议论，她根本没有合适的机会出面澄清谣言。
　　但她也没打算放过向兵。
　　陆进扬已经找了人在打听向兵以前的事，还托人去找那几个被他搞大过肚子的女同志，收集向兵犯罪的证据，要把向兵送进局子里，让他彻底翻不了身。
　　在确切证据收集完之前，温宁暂时按兵不动。
　　可没想到偏偏有不长眼的人舞到她面前来，面对芳芳的咄咄逼人，温宁红唇一勾：
　　“你不信是你的事，清者自清，时间会证明一切。既然你知道向兵是什么德性，我听说他以前一直在追你，那你们俩岂不是……”
　　温宁给了她一个意味深长的眼神。
　　芳芳这种人就是火石落到自己脚背上了，才知道那玩意儿烫人，她立刻出声反驳：“你别瞎说！我跟向兵之间清清白白，什么关系都没有，更不可能发生什么事儿！”
　　旁边的同伴也急不可耐地跳出来给她作证：“对！芳芳从来没跟向兵单独相处过，整天都跟我们待在一块儿，我们宿舍的所有人都可以给她作证。你别嘴巴一张就往我们芳芳身上泼脏水！”
　　温宁就服了，这种人真双标啊，只许她给别人泼脏水，别人反过来一说她，她就受不了了。
　　温宁嘲讽地呵呵干笑两声：“己所不欲勿施于人，既然清白对于一个女同志来说意味着什么，就别成天嘴巴一张乱叭叭！”
　　在收集到向兵犯罪的证据前，温宁不想跟芳芳做无谓的纠缠，她绕开芳芳，端着餐盘回到刚才的座位上。
　　刚坐下，芳芳和同伴又走了过来，芳芳一副气还没撒完的模样，居高临下地看着温宁，不依不饶地道：
　　“你自己倒霉被向兵玷污了，关我什么事儿？我今天就是想告诉你，你脏了，你压根就配不上陆队长！人家是前途大好的飞行员，你是什么？你是被向兵穿过的破鞋！你站在陆队身边，只会给陆队丢脸！”
　　芳芳唱白脸，身边的同伴又唱起红脸，晓之以情，动之以理地说：“温同志，你丢了清白是很可怜，但是呢，既然你喜欢陆队，你就不能那么自私，你得为他想一想，要是他的家人，他的同事知道他找了一个已经不是完璧之身的对象，还是被人那什么过的，你觉得，他还能在大家面前抬起头来吗？”
　　“所以呢？”温宁双手抱胸，似笑非笑地盯着两人。
　　芳芳一脸理所当然的表情：“所以，你应该主动离开陆队，跟他分手！”
　　温宁彻底笑出声。
　　给气笑了。
　　为了上位，跑到她面前来进行荡妇羞辱，想让她主动跟陆进扬分手，真的好久没碰到这么好笑又自以为是的人了。
　　脸还挺大的。
　　温宁把筷子往桌上一扔，嗤笑道：“想让我跟陆进扬分手，也不是不可以，得看你的诚意。”
　　芳芳脱口而出：“什么诚意？”
　　温宁：“钱最能表现诚意了，你出价多少让我离开陆进扬？一百块还是两百块？还是一千？”
　　什么？
　　芳芳和同伴反应了好几秒，才明白过来温宁的话，随即不可置信地瞪着她。
　　确认温宁不是在开玩笑后，芳芳愤怒道：“我凭什么要给你钱？我告诉你，你想都别想！我不会给你一分钱！”
　　温宁就知道她会是这种反应，冷笑道：“还以为你多想和陆进扬处对象呢，原来一百块都舍不得呀。”
　　芳芳脸色涨红，气急败坏地拍了下桌子：“这压根不是一码事！”
　　温宁神情淡淡，不紧不慢地道：“我跟你开玩笑呢，你看你，说到钱就急眼，这么在乎钱，不如你就答应向兵吧，听说他追了你很久，家里条件不错，应该不会少你钱花。”
　　“你！你！”芳芳胸口急速起伏，愣是被气得说不出一个字来。
　　同伴在不断顺着她的后背。
　　温宁彻底没了吃早饭的胃口，趁着两人气得脸红筋涨的功夫，赶紧拿上买的馒头，起身走了。
　　到办公室，温宁屁股还没坐热，印刷厂那边打电话来通知，说印的材料好了，让过去取。
　　温宁只好把馒头又塞进帆布挎包里，准备出门取材料。
　　她现在不归周芳管，是直接对王科长汇报，所以出单位前去了趟王科长的办公室，汇报一声行程。
　　王科长看到她，笑得一脸慈祥：“小温，你来得正好。单位评的先进奖名单下来了，你也在其中，这是奖状和奖金。”
　　王科长拉开抽屉，拿出一张奖状和一个信封，递给温宁。
　　温宁接过来，喜滋滋地看了奖状一眼，再小心翼翼地抱在怀里，笑容甜美地说：“谢谢领导们的肯定，以后我会继续努力工作！”
　　从王科长办公室出来，温宁又回了趟宣传科办公室，将奖状小心地压到办公桌表面的玻璃下边。
　　科室里面大家都这样，什么奖状啦，照片啦，都往玻璃下面压。
　　刘梅眼尖，看到后问道：“哟，小温，你拿先进奖啦？”
　　温宁点点头，没多说什么。
　　“不错不错，厉害啊小温。”刘梅羡慕地往她桌上看了几秒。
　　苗苗听到也凑过来：“温宁，你好厉害，刚上班一个月就拿先进奖了，这个奖金有二十块吧？”
　　“对呢。”温宁本来想一会儿去商店买点鸡蛋糕点心什么的请同事们吃，但现在苗苗就提到奖金的事，她眼下没表示好像有点小气，于是从包里摸出一大把奶糖来，给苗苗和刘梅都散了些，“先请你们吃糖，谢谢你们平时对我的照顾，这会儿我着急去印刷厂，下午回来再给你们带好吃的。”
　　她出手大方，苗苗和刘梅看到自己桌上至少七八颗奶糖，又听到温宁下午还要给带吃的，心里那点微妙的不平衡一下就烟消云散。
　　倒是周芳，默不作声地看着手里的材料。
　　虽然两个人关系僵，但表面功夫温宁还是要做的，温宁也往周芳桌上放了几颗糖：“也谢谢周科长平时的关照。”
　　温宁就嘴上那么一说，也没别的意思，但听到周芳耳朵里，就觉得有点讽刺了。
　　扪心自问，平时对温宁只有挖坑，哪来的关照？
　　显然温宁是在挖苦她。
　　她嘴角一撇，不冷不热地道：“我牙不好，不爱吃糖，你拿回去吧。”
　　温宁也不上赶着当舔狗，闻言就把糖收回来，转头又分给苗苗和刘梅。
　　这年头哪有不爱吃糖的，周芳平时最爱买的就是大白兔，苗苗和刘梅也不客气，喜滋滋地收下糖，把多的放抽屉里，当即便剥开一颗放嘴里。
　　香甜的奶味在办公室蔓延。
　　真香啊！
　　周芳闻到这味，只觉得比陈年老醋还要酸！
　　温宁才顾不上周芳酸不酸，分完糖她就出了文工团。
　　印刷厂不远，温宁打算走着过去。
　　还都是挑的大马路，没往胡同抄近路。
　　谁知道经过一个路口拐弯的时候，忽然……

第69章  在无人角落，两人……
　　忽然温宁眼前晃过一抹金属冷光——
　　一个披头散发看不清长相的女人突然从角落冲出来，右手高举着一把铁菜刀，照着温宁的面门就往下砍！
　　“贱人！都是你害的！都是你害的！”
　　“我要杀了你！”
　　女人嘴里疯狂地咆哮着，目眦欲裂，仿佛要喷出火来，恨极了的表情。
　　温宁瞳孔里映出女人疯狂的模样，她侧身躲开菜刀，都来不及跑，疯女人的刀很快又朝她舞过来，速度极快，力道极大，都能听到菜刀在空中划过的呼呼声。
　　这种危急时刻，人除了本能的尖叫，其实是连救命都喊不出来的，温宁一面左躲右闪往前跑，一面飞快拽下肩膀上的军挎包，把挎包带子往手上缠，等菜刀舞到面前的时候，她手里甩动挎包抵挡一下。
　　挎包跟菜刀碰撞，发出沉闷的声音。
　　疯女人没得手，气得嘴里不断咒骂：
　　“砍死你贱人！”
　　“砍死你！”
　　手里的刀继续在空中挥来砍去。
　　周围也有路人看见这当街追砍的一幕，但都是些没上班的老弱妇孺，谁也不敢上前拦。
　　加上看到砍人的女人披头散发，明显就是个神智失常的，这些路人连声都不敢吭，就怕吸引疯女人的注意，下一个被砍的就是自己。
　　温宁孤立无援。
　　疯女人的菜刀攻势又来势汹汹，眼看有一刀就朝着温宁胳膊上砍去，马上就要碰到她袖子，忽然疯女人手腕一软，手里的菜刀掉到了地上，险险从温宁脚尖坠过，整个人也跟泄了气的充气娃娃一样，迅速往旁边栽倒。
　　疯女人被人打晕了。
　　脑子挨了重重一棍子。
　　温宁惊魂未定地吐出一口气，接着便看到了站在疯女人背后，手里举着夹煤球铁钳子的女人。
　　“妈？！”
　　温宁震惊地看着突然出现在这里的宁雪琴。
　　宁雪琴啪地扔下手里的钳子，上前双手抓住温宁的肩膀，左右上下地仔细打量她，语气着急又关心：“闺女，你没事吧？受伤了没有？妈看看！”
　　温宁缓了口气，“我没事儿，没受伤。”
　　宁雪琴见她真的没事儿，后怕地看了一眼地上的疯女人：“哎，首都治安怎么这么差，当街就敢砍人，不行，得赶紧报公安，把这女人抓起来！”
　　温宁也看向疯女人，把地上那把菜刀给拎起来，放自己军挎包里，这才蹲下身，伸手扒拉开女人面门披散的头发，想认认人，看到底是真疯子，还是谁来寻仇。
　　扒拉开女人头发后，温宁辨认出了那张脸——孙长美！
　　蒋瑞的亲妈！
　　温宁算是明白怎么回事了，蒋瑞刚被送去劳改十五年，孙长美这是恨上她，替儿子寻仇来了。
　　“宁宁，你认识她？”宁雪琴见女儿表情不对，出声询问。
　　温宁点点头：“认识，确实跟我有点仇。”
　　宁雪琴急忙追问：“怎么回事？”
　　温宁：“她儿子受人唆使骑车撞我被送去劳改了。现在我得先把她弄醒。”
　　宁雪琴不解：“你不报公安吗？万一她起来再发疯怎么办？”
　　温宁：“先不报。她儿子只是劳改十五年，但她杀人是要吃枪子的，她不至于为了给儿子报仇，把自己给赔进去，这样没有任何意义。所以我猜，她手里肯定有保命的东西，让她砍了人却不用承担责任。”
　　宁雪琴：“什么东西？”
　　温宁：“比如说医院精神失常的诊断证明，公安把她抓走，顶多教育她一顿，再让家属领回去照看好，而她并不会受到任何实质惩罚。这一次她失手没有砍伤我，还会有下次，下下次，公安也不能24小时的随身保护我。所以报公安没用，得从源头解决问题。”
　　至于谁给孙长美开的医院证明，不用说，不是蒋家人就是周家人。
　　冤有头债有主，温宁要跟孙长美把账算清楚，找人报仇别找错了对象。
　　想到这，她从挎包里摸出一把军用匕首，藏在袖子里，只要孙长美醒来一有异动，她就马上反击。
　　做好准备，她才探身去搜孙长美的衣兜。
　　果然从裤兜里搜出一张精神失常的证明，章都还是新鲜的。
　　看来是刚从医院出来。
　　温宁把证明直接撕得粉碎，捏在手里。
　　随即抬脚，把孙长美给踢醒。
　　孙长美睁开眼睛看清楚温宁脸的一瞬间，双目又陡然燃起仇恨的光，身体暴起，伸手到处摸索菜刀。
　　温宁袖口的匕首滑出，直接抵到她脖子上，微微用力：“别动。”
　　冰冷的刀刃抵在颈动脉上的感觉，就像毒蛇吐出的信子，一扫一扫，让人后背发寒。
　　孙长美整个人都僵住了。
　　眼神愤怒又不甘地瞪着温宁：“你要干什么？”
　　温宁勾唇一笑：“你说，我现在要是报公安，你会怎么样？”
　　孙长美冷哼道：“我就是个疯子，疯子杀人不犯法。”
　　“是吗？”温宁将手掌摊开，稍微一倾斜，掌心的碎纸片便簌簌飘落到孙长美脸上。
　　孙长美察觉不对，伸手抓了几张碎纸片一瞧，登时脸色就变了。
　　温宁红唇轻轻勾起一抹弧度，似笑非笑：“现在你不是疯子了。”
　　“你！”孙长美面色僵硬，像被人抽了脊梁骨一样，毫无骨气地道，“你撕了我的诊断证明又怎么样，我随时可以再去医院做检查。”
　　温宁毫不掩饰地嘲笑：“你真以为医院是蒋家还是周家开的？别忘了既然陆家在蒋瑞的事上会帮我主持公道，对上你，他们也只会站在我那边。你到底疯没疯，医生一查就知道了。”
　　孙长美冷哼一声：“你不用吓唬我，疯没疯，医生也不一定能检查出来！”
　　她记得侄女周怡说过，只要在检查的时候做一切奇怪举动，医生根本判断不出来真假。
　　温宁一本正经地吓唬孙长美：“你还不知道吧，军区科研院有一种测谎仪，专门用来审问间谍的。人在撒谎的时候，心率、脑电波、血液流速都会改变，虽然肉眼很难看见你身体的变化，但是仪器可以，并且十分精准，你要是不信，大可以拿自己的命赌一把。”
　　孙长美牙齿咬着嘴唇，眼珠子左右移动，有些心虚也有些害怕。
　　温宁继续道：“只要我现在报公安，你就是杀人未遂，要吃枪子的，你信不信，你前脚死了，你丈夫蒋大帽不出一个月就会再婚，娶个比你年轻，比你漂亮的媳妇儿，然后再生个儿子，和和美美地继续过日子。”
　　“蒋静母女也彻底解脱了。不用担心你随时会去公安局举报蒋瑞帮周怡顶罪的事。反而会因为觉得亏欠蒋大帽，加倍对他好，钱票不是问题，还帮着给新弟媳安排工作，对新出生的侄子也照顾得无微不至，有求必应。你儿子顶罪换来的好处，全落到了你丈夫新娶进门的媳妇儿身上。”
　　“还有啊，你死了也就一了百了，但你丈夫不一样，万一新媳妇儿生个三胎五胎的，等你儿子劳改完回来，蒋家哪儿还有他的位置？家产更是不用想都不用想。”
　　温宁说完这些，孙长美的脸色已经跟僵尸一样难看。
　　眼中仇恨的火光转化成了浓浓的后怕！
　　温宁最后再给她添了把火：“你想想，你砍我这事儿，我受伤，你吃枪子，你儿子还是要劳改，最后是谁得到好处？”
　　孙长美顺着温宁的话往下想，
　　答案昭然若揭。
　　是蒋静和周怡母女！
　　孙长美脑子里闪过这段时间发生的事。
　　小姑子蒋静去灾区支援前给在医院的蒋老爷子和蒋老太太请了个护工，但越老越作，两老东西脾气跟小孩似的，护工去了一天，就做主把人给辞退了，说不习惯陌生人照顾，非要家里人来。
　　蒋家现在就只剩她一个可以使唤的劳动力，但她沉浸在儿子劳改的悲痛里，饭不想吃，水不想喝，浑身没劲，成天搁家里窝着都觉得难受的程度。
　　丈夫蒋大帽非逼她去医院照顾老头老太太，她不去，蒋大帽就揍她，她心不甘情不愿地去了，结果老头老太太又开始磋磨她，成天瞎使唤，她也破罐破摔，给老头饭里吐口水，给老太太水杯里撒尿，结果被蒋大帽给逮了现行，又是一顿打。
　　她一肚子气和委屈没处撒，又想到儿子劳改的事，心一横跑到公安局门口去闹，说自己儿子是帮周怡顶罪，要求公安重新判。
　　结果可想而知，被丈夫拎回家打了一顿。
　　这个时候周怡来看她，先是哭着给她道歉，又安慰她，最后把锅甩到温宁头上，给她想了这么个损招，说可以给她开个精神证明，让她有气去找温宁发泄，拿刀砍都行，反正杀人不犯法。
　　回过神，孙长美呵呵地冷笑出声，脸上只剩下清醒后的讽刺。
　　果然，果然呐！
　　周怡就是个白眼狼！
　　狼心狗肺的玩意！
　　亏她从小到大那么疼她，她也一口一个舅妈的喊得亲热，没想到啊没想到，居然连她的命都算计进去了！
　　她可真是糊涂！
　　“对不起，温同志。”想通之后，孙长美就跟彻底活明白了一样，居然开口跟温宁道歉了。
　　“我儿子是撞了你，但却是周怡指使的，我儿子从小就听她的话，她说什么，我儿子都照做，他撞了人是该承担后果，可凭什么要他一个人承担？”
　　温宁早就松开抵在她脖子上的匕首，淡淡道：“的确不公平，我和你儿子一开始根本不认识，他不存在作案动机，这些情况我在做笔录的时候和公安同志如实说过，可你儿子自己却承认是他一个人策划和实施的，跟周怡无关，加上周家那边也在帮周怡脱罪，所以，你再怎么闹，也很难翻案。”
　　“冤有头，债有主，你要报仇也得搞清楚真正的仇人是谁，别被人当枪使了。还有，以命博命的复仇方式是最蠢的，杀敌一千，自损八百，你好好想想吧。”
　　温宁也没继续跟孙长美纠缠，说完就带着宁雪琴打算离开。
　　孙长美思索着温宁刚才的话，忽然叫住她道：“你知道，我小姑子蒋静出车祸了吗？”
　　“在回京的路上，车子翻下悬崖，派了救援队下去寻找没找见，她至今下落不明，生死未卜。”
　　这事温宁还真不知道，她以为蒋静早就回京市了，而且今天这事是蒋静策划的，没想到蒋静出车祸了，还下落不明，那这事，那唆使孙长美的人，只能是周怡了。
　　温宁摇摇头：“我不知道这个消息。”
　　孙长美唇边扬起一抹诡异地笑：“你不开心吗？”
　　温宁只丢下一句话：“善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁。”
　　温宁带着亲妈宁雪琴走了，至于孙长美要怎么报复周怡，她现在没时间关心，反正到时候等着看好戏就行了。
　　现在她要关心的是她的亲妈，宁雪琴。
　　温宁带着宁雪琴一起去印刷厂取材料，路上她问到：“妈，怎么我到京市之后给你写信打电话还有发的电报你都没回复呢？”
　　说起这些事儿，宁雪琴便无奈地叹了口气：“还不是你继父刘军搞的，我把你送走之后，他在家里发了好大脾气，天天逼问我你的地址，想来首都找你，那我当然不能告诉他，我不说，他就不让我出门，把我关在家里，也不让我跟外界联系。估计你写的信和拍回来的电报，都是被他截胡了，没告诉我。”
　　温宁想起原书剧情里面对刘军的性格描写，说是脾气暴躁，还喜欢喝酒，通常符合这两点的男人，很容易有家暴倾向，原书里倒是没写刘军家暴，毕竟也不是什么重要角色，自然不会给多少笔墨，只是稍带提了一嘴。
　　温宁想到这些，再看亲妈提到刘军名字的时候，脸色明显有些僵硬，忽然问道：“妈，刘军是不是打你了？”
　　“没、没有的事。”宁雪琴摇头。
　　尽管她掩饰得很好，温宁还是从她游移的眼神里看出了点端倪。
　　她忽然伸手，直接拉过亲妈的手腕，将她袖子往上一撸，果然，细瘦的胳膊上一片斑斓，青紫黄颜色交错，一看就是新伤和旧伤叠加在一起。
　　“他打你了？！”
　　温宁愤怒了，最讨厌家暴的男人！
　　宁雪琴还想掩饰，对上温宁心疼夹杂愤怒的目光，她咬了咬唇，眼中泪光闪烁，低头嗯了一声，随即很快恢复笑容道，“妈没事，过几天就好了。”
　　听到这话，温宁还有什么不明白的，怕是她已经忍受这种家暴很久了，气得捏紧拳头：“刘军这个畜生！”
　　“妈，你跟他离婚吧！这种日子一天也别过！”
　　说完之后，温宁才忽然想到，这是七十年代，一个乡下女人提出离婚有多不容易，何况刘军还是村民兵连的队长，几乎等同于土霸王。
　　她都可以想象，她妈提了离婚后，会被如何刁难，还有各种流言蜚语。
　　要是能把她妈接到首都来就好了，倒是可以摆脱刘军，只是……温宁想到自己现在的处境，工作才刚起步，自己都还寄住在陆家，根本没有能力把亲妈接到首都来。
　　更别说还有各种现实问题，比如，宁雪琴在首都没有工作，是不可能久留的，一旦查到，即刻就要遣返原籍。
　　即使她现在有了京市的户口，可户口还是挂在陆家的户口本上，宁雪琴不可能通过她落户。
　　还有住宿的问题。她现在住陆家，已经是寄人篱下，她没脸也不可能把自己亲妈也带去陆家，哪怕是暂住几天。
　　所以只能住招待所，可招待所又要介绍信，她上周打电话回公社，公社说她妈是偷跑出来的，那就意味着身上没有介绍信。
　　这个时候，温宁才想起来问：“妈，你没有介绍信，是怎么从前锋村到首都的？火车和长途汽车应该都坐不了吧？”
　　宁雪琴也才想起来似的，神神秘秘地拉了下她的衣袖，悄悄道：“你先过来，妈给你看个东西。”
　　等两个人走到无人的地方，宁雪琴谨慎地往四周看了好几眼，确认这里没人之后，才把随身带的布包袱稍稍打开，给温宁看里面的东西。
　　温宁视线瞥到包袱里一抹绿色时，登时惊恐地瞪大眼睛……

第70章  挑战他二十五年来所有的自控力
　　温宁视线瞥到包袱里一抹绿色时，登时惊恐地瞪大眼睛……
　　准确的说，不是全绿，而是绿中夹杂着黑，一小卷一小卷地用皮筋绑起来，一卷比成年男人大拇指还要粗一些，那是——美钞！
　　温宁数了一下，足足有十卷！
　　温宁还没消化完她妈为什么包里有美钞这个事，宁雪琴又翻腾了一下，给她看了一叠大团结，足有板砖那么厚，粗略估计得有一万块，还有好几封去不同城市的介绍信以及一些标着绝密文件字样的图纸，看起来像是某种机械的零件图。
　　温宁懵逼了：“妈，你这些东西哪里来的？”
　　宁雪琴压低声音道：“捡的。”
　　“就在前锋村咱们家院子后边那片山头捡的。本来我不是被刘军关家里了嘛，他前段时间收到首都发来的电报，说你被车撞了，人在医院快不行了，这条消息他没藏住，回家告诉了我。”
　　“我以为这次他会让我去首都，没想到，他告诉我这个消息就是为了让我难受，报复我。从那天起，我就开始计划要逃跑的事，但我也知道没有介绍信，没有钱，哪儿也去不了，可是一想到你还受伤在医院躺着，我就顾不上那么多，晚上趁刘军睡着，直接从后院翻出去，往山上跑。”
　　“后山有一条可以通到隔壁村的小路，就是陡峭难走了些，知道的人不多，我沿着那条山路跑，也是在那里，发现了这些东西，真是老天有眼，一下钱和介绍信都有了。”
　　宁雪琴说到这里，一脸的感叹，兴许是老天也在帮她。
　　她指着其中一张介绍信，继续道：
　　“闺女你看，这还有一张去羊城的介绍信，我在火车上正好碰到一个羊城人，聊天的时候她跟我说，羊城有很多蛇头，可以帮人偷渡去香江，香江是个遍地黄金的地方，她有亲戚在那边打工，可挣钱了。而且香江也不归咱这儿管，也不要介绍信，只要去了就是香江人，在那边没人认识我，我完全可以重新开始！”
　　宁雪琴双眸闪烁着对未来的期望。
　　她这次出来就没打算再回前锋村，以前嫁给刘军，是为了给自己和闺女找个靠山，没想到靠山没找到，倒是进了个狼窝，这些年，要不是她一直提防死守，怕是闺女早就被那傻继子给糟蹋了。
　　现在闺女在首都有着落，她也有了自由的资本，便再也不想回去过那种天天提心吊胆，随时都会被人当牲口一样打骂的日子。
　　宁雪琴提着一口气把自己这一路的惊奇经历说出来。
　　温宁却越听越眉头紧蹙，心中警铃大作。
　　美钞加标着绝密文件的图纸，样样都是定时炸弹，一个不小心便会被炸得粉身碎骨。
　　“妈，你这些东西给别人看过吗？”温宁语气凝重。
　　宁雪琴想都没想就摇头：“没有！财不外露，这道理我懂。”
　　温宁稍稍松了口气，伸手将包袱重新系好，打了个死结，心道事情还有挽救的余地：“妈，你这些东西都不能留，得马上交给公安。”
　　“啊？为什么呀？”宁雪琴不解，更多的是肉痛，那么多钱，就这么交出去？
　　爱占便宜是大部分人都有的共性，温宁能理解，但这个便宜摆明了就是大坑：
　　“妈，你知不知道那捆绿黑的东西是什么，那是美钞！别说你有这么多捆了，你就是只有一张，但凡被人看见了，立刻就把你当成外国间谍给抓去国安局审问！听说进了国安的人，这辈子别想出来。”
　　“还有，你没看见那些图纸都标着绝密文件字样吗？要是我没猜错的话，那些图纸是某种军用设备或者武器的组装图和零部件图。”
　　“至于介绍信，你猜为什么会有这么多去不同城市的介绍信？时间最远的那张，还是去羊城的？这些东西关联在一起，你还不明白吗？”
　　明白，怎么能不明白，饶是宁雪琴再没文化，没见识，也听明白怎么回事了，是国家内部出了间谍，要把这些绝密文件偷运出境，卖给外国敌人！
　　而她拿着这些东西，如果被抓到，后果不言而喻！
　　宁雪琴嘴巴大张，眼神惊恐地看着自己闺女，已经被吓得说不出话来。
　　温宁如她所想地道：“这包东西的主人，肯定是一名长期潜伏在军方的间谍，现在东西到你手里，你要是不赶紧交给公安，但凡被人看见或者被查到，你就是间谍同伙，到时候跳进黄河都洗不清！”
　　宁雪琴脸色唰地苍白一片，血色全无，整个人如遭雷击一般后退几步，堪堪扶着墙壁才稳住身形，反应过来后，急切地道：
　　“闺、闺女，那还等什么，咱们赶紧去找公安，把这些烫手的东西交出去！”
　　温宁上前拍了拍亲妈的肩膀，示意她别紧张，开口道：“妈，去找公安之前，咱们得对好口供，你可不能说你是从村里逃出来的。”
　　宁雪琴现在对闺女的话是言听计从：“那闺女，妈要怎么跟公安说？”
　　温宁附在亲妈耳边，讲了一番说辞。不是温宁不诚实，要教自己妈撒谎，而是如果宁雪琴如实跟公安交代，说自己是从村里跑出来的，那公安大概率会前脚做完笔录，后脚就联系前锋村那边的人，把她给遣送回去。
　　到时候回去落到刘军手里，结果可想而知，又是一顿毒打。
　　所以，温宁得帮着亲妈留下来，至于怎么留，就得看现在手里这些美钞和图纸发挥作用了。
　　宁雪琴听完温宁教的那番说辞后，又喃喃重复了几遍，直到温宁听着没什么大问题，才带着她一起去公安局。
　　到了公安局，公安同志见到这些东西，同样大吃一惊。
　　接着就带宁雪琴单独去做笔录。
　　很快温宁教亲妈的那番话就派上了用场。
　　宁雪琴一副老实的表情，开口道：“公安同志，我是在我家后院那片山上挖野草的时候发现的，当时挖着挖着，挖到一角看起来像油纸一样的东西，我把东西挖出来，打开，当时就吓了一跳，从来没见过这么多的大团结！还有些奇奇怪怪扎成捆的东西，还有些画纸一样的东西，上面还印着绝密文件。”
　　“本来第一反应是想赶紧交给公社，但是不瞒你说，我丈夫是村民兵连的，公社领导跟他关系很近，我丈夫这个人人品不行，这么大笔钱，如果交上去，被他们私吞了怎么办？我就想到我前夫的领导，我前夫牺牲了，但他的领导是现在军区的大首长，正好又认了我女儿作干女儿，我就想着，到首都来，把这些东西都交给大首长，这样准没错！”
　　“但我现在的丈夫知道我要来首都，千方百计阻挠，不允许公社领导给我开介绍信，还把我关在家里，天天对我不是打就是骂！”
　　说到这，宁雪琴把衣袖卷上去，让公安看她手臂上的伤。
　　还指着自己身体别的不方便脱出来的部位说：“这些地方都有他打的伤口。他越这样，我越不敢让他发现那些东西，更想着得赶紧来首都，把东西交出去，所以我便连夜从村里逃出来了。因为是逃跑出来的，没有介绍信也没有钱，我只好用这包东西里的一封介绍信和两张大团结，买了火车票到了首都……”
　　果然，宁雪琴按照温宁教的话一说，公安没有说出立即把她遣返回去的话。
　　宁雪琴又跟公安道：“同志，既然东西交给你们了，要是大首长问起来，你们不用提到我。我女儿已经很麻烦首长照顾了，我不想再给领导添麻烦。”
　　公安同志觉得她还真是人好心善觉悟高，反而替她着想地说：“你不找首长，但你又没有介绍信，在首都寸步难行，要不这样吧，我找人帮你补开一张介绍信，但只能在这里待七天。”
　　听到这话，宁雪琴瞬间感激得眼眶通红：“谢谢！谢谢公安同志！”
　　这下介绍信的问题解决了。
　　拿到刚开的介绍信，温宁给公安留了一个联系方式后，便带着宁雪琴去招待所开房了。
　　把宁雪琴安顿好，温宁还着急回单位上班，把包里的馒头还有奶糖都留下，还给了她十块钱和一些票，叮嘱道：“妈，招待所七天的费用我都交完了，这些钱票你留在身上花。”
　　宁雪琴把钱票又塞回温宁挎包：“这些你自己留着，妈就在招待所待着，没有花钱的地方。”
　　温宁再次塞给她：“拿着吧，我现在上班了，每个月能领工资，这些钱是我自己挣的。”
　　宁雪琴推脱不下，最后只拿了两块钱和几张票，剩下的都还给温宁：“你用钱的地方比我多，你自己留着吧，你从小就爱美，攒点钱自己买漂亮衣服穿。”
　　温宁今天出来的时间有点久，得赶紧回单位，也没再坚持，点点头道：“那妈你先在这里休息，等我下班再来找你。”
　　……
　　回单位的路上，温宁路过商店，买了些糕点和糖。
　　回去后，周芳不在办公室，温宁正好也不用被她阴阳怪气，把糕点分了些给苗苗和刘梅。
　　两人见有好吃的，顿时喜笑颜开，早忘了没评上先进奖的事儿。
　　尤其是刘梅，对温宁的态度好了不少，跟她说了不少单位的八卦。
　　谁谁有背景，丈夫是什么大领导，最好别得罪。
　　谁谁不靠谱爱甩锅，工作对接的时候得留个心眼。
　　别看刘梅这样的老员工工作能力一般，但论消息灵通，比温宁这个初来乍到的新人要强得多。
　　温宁没对这些八卦发表意见，只认真听刘梅说，但心里默默把这些人都给记住了，以后接触的时候尽量小心点。
　　下午把工作处理完，温宁又跑了趟杜春梅的办公室。
　　杜春梅就是当初告诉温宁怎么准备宣传科考试的人，温宁记着这份情，特意买了稻香村的混装糕点礼盒，用牛皮纸包好，拎着来找杜春梅。
　　“杜老师！”一进门，温宁便笑盈盈地叫了一声。
　　杜春梅是招聘办的主任，单独一个办公室，见到温宁进来，她顿时脸上浮起笑容：“小温同志，来，快进来坐，你们王科长刚从我这儿走，夸了你好半天呢！”
　　“听说你最近还拿了个先进奖，好多同志工作几年了也没机会拿，你一来就拿了，太厉害了。”
　　杜春梅发自内心地夸奖，还竖起大拇指。
　　温宁谦逊又感激地道：“杜老师，要不是您当初指点我，我也不可能准备得那么充分，更不可能考进来，之前一直想来感谢你，可又觉得真正的感谢，是对得起你给我的机会。”
　　“这次我拿了先进奖，也算没有辜负您的赏识，这是一点小心意，您务必收下。”
　　温宁把网兜里牛皮纸包的东西放到杜春梅办公桌上。
　　她特意打听过，杜春梅最爱吃稻香村的糕点，所以投其所好买了糕点礼盒。
　　杜春梅一闻到牛皮纸里面散发出的味儿，就知道是什么，心里一暖，但这东西她不能收：“哎呀，小温，这使不得使不得，东西你拿回去，我当初就是随口点拨了你一句，打铁还需自身硬，你能考进来，是你自己争气。”
　　温宁真心实意地道：“杜老师，您就收下吧，我拿了奖金也给办公室的同事们买了奶糖吃，这不算送礼，就是一点心意。”
　　推脱一番，杜春梅还是收下了。
　　温宁跟她聊了几句，准备回自己办公室，杜春梅叫住她：
　　“诶，等等小温，是这样的，我侄子过两天结婚，新娘子想找个会拍照的人，多拍几张婚礼当天的照片，本来呢，我侄子打算找照相馆的师傅，说出十块钱，洗照片的钱再单独付，我觉得肥水不流外人田，去外面找人不如找你，你看你有时间吗？”
　　温宁正因为宁雪琴来首都，觉得缺钱呢，一听有钱挣，当即便问道：“可以啊杜老师，婚礼是什么时候？”
　　杜春梅道：“这周末，你要是可以的话，我让我侄子跟你联系，具体的细节，还得你们年轻人聊。”
　　“没问题，我时间可以的。”温宁笑着应下来。
　　杜春梅道：“那就这么说定了啊，我回去告诉我侄子去。”
　　温宁从杜春梅办公室出来。
　　没多久就到了下班的时间。
　　她背着包往食堂走，打算打点饭菜，然后去招待所找宁雪琴。
　　一路走一路还在思考，怎么让宁雪琴能够留在首都。
　　先留在首都，再计划离婚的事儿。
　　可惜想破脑袋都没想出个头绪来。
　　刚回过神，在食堂门口碰到何芳。
　　何芳前段时间被派出去参加文艺汇演了，最近才回来。
　　“宁宁！”见到温宁，何芳激动得上前给了她一个大拥抱，“好久不见！想你了！”
　　温宁脸上也露出惊喜的笑：“你们汇演结束啦？”
　　何芳点点头：“是啊，接下来半年应该都留在京市，不会再去外省了。你这段时间在单位怎么样？还适应吗？”
　　温宁报喜不报忧地说：“还不错，最近立功了，拿了个先进奖！对了，请你吃糖！”
　　温宁从挎包里摸出奶糖和水果糖，给何芳塞了一些。
　　何芳接过糖，剥了一颗进嘴里，笑得开心：“哎呀，真甜！恭喜啊宁宁！”
　　何芳是京市本地人，上次温宁在电影院帮她摆脱相亲男的算计，两人便因此结缘。
　　后来温宁考文工团，她也帮着打听了不少消息。
　　是温宁目前在京市唯一的朋友。
　　温宁心里想着宁雪琴留首都的事，这些事不方便跟陆家人打听，但跟何芳打听一下，应该是可以的。
　　温宁道：“阿芳，你知道外省人怎么才能在京市留下来吗？”
　　何芳想也没想就摇头：“那不可能，除非京市有哪个单位愿意接收她，但这几乎不可能，单位的工作一个萝卜一个坑，盯着的人可多了。”
　　“你不是进文工团了吗，还担心不能留在京市吗？”
　　何芳疑惑地看着温宁。
　　温宁也不打算瞒她：“不是我，是我妈来了，她在老家被我继父天天家暴，离婚暂时又离不了，我就想着让她先到京市安顿，再慢慢计划离婚的事。”
　　何芳听了，立刻感同身受地说：“天呐，你继父也太不是东西了！我最烦打老婆的男人，那你是得帮帮你妈。这样吧，我帮你打听一下，看看有没有哪里缺临时工，不过你得准备好钱，一般这种工作，有关系还不行，还得花钱买。”
　　钱可以想办法，只要能帮宁雪琴留下来，温宁感激道：“那就麻烦你帮我打听一下，谢谢！”
　　何芳摆摆手：“咱俩还客气什么。”
　　温宁跟何芳分开，在窗口打完饭菜，拎着东西去招待所看宁雪琴。
　　母女俩在招待所吃完饭，开始唠家常，宁雪琴除了温宁的身体，最关心的就是她的个人问题。
　　“闺女，你跟陆家那两儿子处得怎么样呀？有没有跟哪一个处上对象？”
　　温宁顿了一下，想了想，暂时没把跟陆进扬处对象的事告诉宁雪琴，而是说：“妈，我现在好不容易考进文工团，想先好好工作，个人问题以后再说。今天时间不早了，我得赶紧回去，明天再来看你啊！”
　　她怕亲妈知道她跟陆进扬处上了，会开始催婚。
　　毕竟宁雪琴送她来首都的目的之一，就是想让她嫁个金龟婿。
　　宁雪琴是眼看天色有些晚，怕女儿回去晚了不安全，起身送到：“行，那你回去注意安全啊。”
　　温宁告别宁雪琴，回到陆家。
　　张婶和陆耀都在各自的房间，温宁轻手轻脚地往楼上走，路过客厅茶几，电话忽然响起来。
　　她顺手接起来，刚声音清甜地说了句“你好”，那头便传来熟悉的低沉声音：“是我。”
　　陆进扬声音磁性又低沉，如金石振振，敲击着温宁的耳膜，让她觉得耳朵都要酥了。
　　“去哪儿了？这么晚才回家。”
　　温宁怕给他添麻烦，没说自己妈妈来首都的事，随便找了个借口搪塞过去，然后用撒娇的语调转移他的注意力：“你还在基地吗？什么时候才能回来呀？”
　　她习惯了两个人每天晚上在床上亲亲抱抱，温存一番再睡觉，现在陆进扬走了好几天，她一个人便觉得孤枕难眠。
　　“周末就能见面了。”陆进扬又何尝不是，分开这几天，他白天训练，晚上躺在宿舍的硬板床上，满脑子都是她。明明已经是十月的天气，却还是觉得热意难耐。
　　温宁一听还要周末才能见面，掰着指头数了下，今天才周二，还要熬三天。
　　对热恋期的情侣来说，三天就跟三年差不多。
　　她有点失落地哦了一声。
　　陆进扬一颗心好像都跟着她的语调落了下去，低沉的嗓音透着几分紧张：“怎么了？”
　　“想你了呀。”温宁娇滴滴地说，还说要亲亲。
　　她刚一说完，那头便响起陆进扬咳咳的咳嗽声，紧接着沉声提醒道：“宁宁，电话是转接的。”
　　总机的转接员是可以听到这边对话的，只不过接线员也不会每个电话都听，有时候转接成功后，就把电话放到一边。
　　温宁才想起来还有接线员在，顿时脸颊绯红一片，尴尬地说：“那先挂了吧，见面再聊。”
　　温宁挂了电话，那头的陆进扬却失眠了。
　　血气方刚的年轻男同志。
　　白天在训练里挥洒热汗，晚上还有一腔精力无处释放。
　　那句，想你了就跟刻进陆进扬脑子里一样，不断循环播放。
　　挑战着他二十五年来所有的自控力。
　　其实基地训练期间也是可以外出的，只不过时间很紧张，因为第二天早上五点就要出早操……如果他现在出去，半夜就得往回赶。
　　十分钟后。
　　陆进扬穿戴整齐，坐进了吉普车里。

第71章  你就折磨我吧……
　　温宁洗完澡回到房间，还没有睡意。
　　她拉开衣柜，把里头带锁的木匣子抱了出来，坐在书桌前，开始清点她的小金库。
　　稿费、奖金加上陆进扬给她，再扣掉最近花掉的，现在还剩123块5毛。
　　乍看之下不少，但想到接下来可能的开销，这点钱就不够看了。
　　她现在有工作了，在陆家不能白吃白住，每个月打算往家里交十五块的生活费。虽然秦兰曾经明确拒绝过，不要她交生活费，但还是要把这部分钱预留出来。
　　要么通过别的方式给出去，比如给家里添点东西，给家人买礼物，三不五时往家里买糕点或者水果什么的。
　　要么就留着，等重要节日的时候给出去。
　　还有妈妈宁雪琴那边，每个月得给一些生活费。如果接下来有合适的工作机会，也要花钱买。
　　另外，她也是个年轻小姑娘，爱美爱漂亮，穿的用的都要花钱。
　　把这些开销预留出来，现在她手里这点钱还真不够看。
　　看来在哪个年代都一样，想要彻底躺平，要么家里有人托底，要么就是绝对低物欲，吃穿都不讲究。
　　可惜现在她哪样都不占，所以注定不能当咸鱼，还是得有点上进心，想办法搞钱。
　　温宁把小匣子重新上锁，放进柜子里。
　　走到床边，打算上床睡觉。
　　她晚上睡觉不习惯穿太多，裸睡的话，现在条件又不允许，所以她拿了一件陆进扬的白背心，长度刚好盖到屁屁，可以直接当无袖睡裙穿。
　　别说，这白背心还挺显身材的，无袖设计刚好露出她白嫩纤细的胳膊，胸大腰细臀圆，背心下摆被撑成了沙漏型，往下望去一眼全是腿，她自己看着都觉得脸热的程度，还好只是睡觉时候穿，不用害羞。
　　看着身上的白背心，她不知怎么就想到了陆进扬。
　　别看陆进扬平时在外面一副高冷自持的样子，关起门来，完全不是那么回事儿。
　　上次她只是随便穿了一件他的衬衫，他就激动得跟什么似的，眼尾猩红，把她翻来覆去。
　　要是看到她穿背心……
　　温宁不敢想，一想就胸口发紧，心跳加速。
　　哎，她承认，她好像有点想陆进扬了。
　　要是陆进扬在就好了。
　　她就多了个会发热的人型抱枕抱着睡觉。
　　可舒服了。
　　脑中刚划过这个想法，便听到房间门口传来很轻的几下敲门声。
　　温宁竖着耳朵听了几秒，不是幻觉，真的有人敲门！
　　不会是陆进扬回来了吧？
　　这么晚，张婶和陆耀不可能来找她。
　　想到这，温宁心脏就开始狂跳。
　　她蹭地一下从床上坐起来，穿上拖鞋，快步走到房间门口，隔着门轻声问：“谁呀？”
　　“是我。”
　　“开门。”
　　熟悉的声音传来，温宁脑子轰地一声，手比脑子更快，已经把门给打开了。
　　门外果然是陆进扬！
　　一身军服，丰神俊朗，眉目英挺，浓浓的禁欲味和荷尔蒙气息扑面而来。
　　两人眼神对上。
　　空气里仿佛有滋滋的电流蹿过。
　　再看到她身上穿的衣服，陆进扬额头青筋直跳，眼睛都直了！
　　下一秒，他长腿一迈，闪身进房间，踢上门，都来不及去床上，便凶猛地将她抵在墙上。
　　带着外面微凉气息的唇齿撬开她的牙关……
　　“唔……”
　　温宁只惊了一声，接着便配合地仰着头，小手拽着他的衣摆。
　　……
　　两人如同磁铁的两极，牢牢吸附在一起。
　　身心震颤。
　　不知过了多久，陆进扬才松开她，呼吸沉沉，大手缓缓摩挲。
　　“宁宁，我们结婚好不好？”
　　他声音隐忍沙哑。
　　再不结婚，他就要犯错误了。
　　简直太磨人了。
　　听到结婚两个字，温宁迷离的视线瞬间聚焦了一点，结婚是不可能这么快结婚的，她恋爱都还没谈够，还想多享受一下这种甜蜜磨人的感觉呢。
　　“我们现在这样不好吗？”温宁抬手圈住他的脖子，眸光含水，语气轻柔地哄道。
　　这话一出口，温宁自己都觉得这个口吻有点像睡了又不负责的渣女。
　　陆进扬目光幽沉地望着她，一开始没吭声，只是箍在她腰侧的大手用力了几分，几秒后才从喉咙挤出一句话：“你就折磨我吧……”
　　像是拿她没办法了一样。
　　“傻瓜，哪有折磨你，我对你只有满满的爱呀”，温宁立刻拿小脸去蹭他的脸颊，亲昵讨好，“不信你看我的眼睛。”
　　她杏眸微微睁大，冲着他眨了眨。
　　“看到了吗？我眼睛里有什么？”
　　陆进扬垂眸望着她的眼睛，似乎在认真的看。
　　温宁红唇微张，吐气如兰：“我的眼里都是你呀，只有你。”
　　陆进扬唇角明显翘了一下。
　　刚刚低下去的气压，又升了起来。
　　温宁眉眼弯弯，继续握住他的手腕，牵引着他的手放到她心口的位置：“你知道这里装着什么吗？”
　　陆进扬感受着掌心下的触感，喉结滑动：“什么？”
　　温宁看着他的眼睛，认真地说：“装着你呀！”
　　“我的眼里、心里全部都是你！”
　　说完，温宁往他脸颊亲了一口，眼神亮晶晶的，盛满爱意。
　　陆进扬唇角再抑制不住地扬起来。
　　一瞬间冰消雪融，天地黯然失色。
　　温宁看得呆了，从前他开心的时候，也是不动声色的，顶多脸色没那么冷，这还是第一次看到他笑得这么……明显。
　　看来土味情话，在七十年代用起来刚刚好呀！
　　温宁觉得改天得回忆回忆，没事儿就拿几个出来哄哄陆进扬。
　　结婚的话题不知觉间就被跳过，两个人又甜甜蜜蜜的。
　　躺在床上，陆进扬一手揽着温宁，另一只放在她背上，一下一下地轻轻拍，跟哄小孩睡觉一样哄她睡觉。
　　温宁舍不得睡，怕睡着他就走了，小手拽着他的衣角不放：“你们早上几点开始训练呀？”
　　陆进扬指尖玩着她垂在后背的发丝，低低道：“五点。”
　　“这么早？”温宁惊讶。
　　陆进扬：“嗯，我三点半就得赶回去。”
　　现在已经是一点多了，再过不到两个小时他就要走了。
　　温宁立刻抬起手臂圈住他的腰，小脸紧贴在他胸口，声音不舍：“不想你走~”
　　陆进扬也舍不得，但军人就得遵守纪律，他揉揉她拱在怀里的脑袋：“很快又能见面，周末我有一天假期，你想去哪里玩，我陪你。”
　　周末？温宁这才想起自己周末要给杜春梅侄子拍照的事，虽然对方还没给准信，但她觉得应该是八九不离十。
　　“你周末休哪一天呀，我们单位杜主任的侄子周日结婚，我可能要过去拍些婚礼现场的照片。”
　　陆进扬也说不准休哪一天，“婚礼在哪里办？如果我周日休假，到时候直接去接你。”
　　温宁：“在哪儿办我也不知道，回头我问问杜主任，再打电话告诉你。”
　　陆进扬：“好。”
　　“对了”，陆进扬忽然想起来，“向兵的事，有进展了，有两个女同志愿意出来作证，并且已经写好了举报信，等下周我就把信交到军区，应该很快就有结果。”
　　温宁没想到事情这么快就能有进展，在这个年代，出了这种事，受害者第一反应是觉得丢脸，甚至还会把事情彻底捂死，连公安都不会报，更别说主动站出来作证了。
　　更荒唐的是，为了掩盖这种事，还有受害者的家人逼受害者跟施害者结婚。
　　所以温宁很惊讶：“你朋友是怎么说服那些女同志的？”
　　向家给了那些女同志很丰厚的补偿，女方虽然心里也恨，但没办法，比起拿钱把事情掩盖下去，报公安弄得人尽皆知、名声尽毁还一毛补偿都拿不到，傻子也知道怎么选。
　　何况，就算报了公安，因为向兵家里的操作，最后案子也会不了了之。
　　陆进扬为了说服那两个女同志，一是答应会保护她们的隐私，不会让她们的名字被公开。二是保证向兵一定会被绳之以法，向家不会有机会报复她们。第三点，自然也给了女同志家人一些好处。
　　中间斡旋的过程陆进扬没打算跟温宁说，不想让她操心，只提道：“向家这次不会有翻身的机会，向兵爸贪污公款，上头已经组织专案小组在秘密调查。”
　　温宁点点头：“那看来向兵蹦跶不了多久。”
　　文工团这颗毒瘤，终于要拔了。
　　陆进扬身体阳气太足了，跟大暖炉一样，温宁被他抱着、拍着、哄着，没坚持多久就眼皮打架，睡了过去。
　　再醒过来的时候，已经是第二天早上。
　　陆进扬早就走了。
　　温宁起床，发现床头留了个信封，打开一看——
　　里面又是一叠钱票！
　　哦，还有一张小纸条，上面是陆进扬的字迹，说这是基地发的奖金，奖励他们在救灾行动中不畏牺牲的表现。
　　还说让她随便花，不要攒着。
　　奖金有200块，票据大部分都是布票，估计是陆进扬跟别人换的。
　　温宁正是需要花钱的时候，心头甜滋滋地把钱票收起来，放进小匣子里锁上。
　　也不知道是不是老天知道她缺钱了，要给她送财，温宁刚把陆进扬给的钱票放起来，去单位之后，又接到了公安打过来的电话，让她去一趟。
　　她以为是要让她配合调查间谍的事，于是去招待所把宁雪琴也给接上了。
　　两个人一块儿去公安局。
　　到那儿才发现，不是要配合调查，是被间谍偷图纸单位的领导过来感谢她们。
　　“温同志、宁同志，太感谢了！”
　　“真的太感谢了！”
　　“你们挽救了国家的损失！也挽救了我们多个科研人员一年的工作成果！”
　　军研所机械科的科长靳为国一见到人，便激动地上前握手。
　　图纸是国家投入研发的某个新型军用机械设备，要用到巡洋舰上的。
　　要不是两人无意捡到图纸，还把图纸给交上去，恐怕他也要被当成间谍抓进去，因为图纸是从他们机械科流失的，他又是最后接触图纸的人。
　　那真是跳进黄河都说不清。
　　还好温宁他们捡到图纸，里头还有各种介绍信。
　　国安的人顺着介绍信开具的源头，才发现了嫌疑人，居然是机械科里面一个毫不起眼的文员。
　　但是带着图纸准备出境的人，又不是这个文员，是另一个接头人。
　　只不过那人老家是前锋村那边的，估计是知道出境之后就回不来了，所以临走前去老家看看，没想到在那边出了些变故，只能暂时把东西埋到山上藏起来。
　　现在国安的人已经在前锋村那边挨个排查。
　　当然，也是为了保护宁雪琴，并没有透露她的任何消息。
　　宁雪琴被靳卫国的激动也给搞得激动了，连忙表示：“不用感谢，不用感谢，我也是国家的一份子，应该做的！”
　　靳卫国这次除了口头感谢，还带来了实质性的感谢，他握完手，才想起似的从公文包里拿出一个信封：“宁同志、温同志，这是我们单位发给你们的奖金，感谢你们拾金不昧的行为。”
　　毕竟不是谁面对一万块华币和五千美金，都能坐怀不乱，如实上交的。
　　很多人大概会把图纸给扔了，然后直接把钱给拿走。
　　所以军研所的领导绝对要给发奖金奖励，不然下次再有这样的情况，谁还会傻得把东西送回来呢？
　　至于奖金，直接从缴获的间谍资金里面，拨了一部分出来作为奖励。
　　听到说是奖励，宁雪琴也没客气，喜笑颜开地就接了过来。
　　接受完感谢，靳卫国又真诚地邀请道：“宁同志、温同志，我夫人想邀请你们去家里吃饭，表达我们全家对你们的感激之情。”
　　要是图纸找不回来，靳卫国全家都有可能被请去国安喝茶。
　　所以这个感谢确实是发自内心的。
　　听到这个邀请，宁雪琴看向温宁，想看温宁的意思。
　　温宁觉得吃顿饭也没什么，点点头应下了。
　　靳卫国热情得不得了，立刻就想把时间敲定：“那你们今天晚上有时间吗，不瞒你们说，我夫人今早上就出去买菜准备了。”
　　温宁想了想，晚上没什么安排：“好呀，那就今天晚上吧。”
　　靳卫国连连道：“好好，那就说定了，对了，你们住在哪个招待所，我下班之后去接你们，一起过去。我住军研所家属院。”
　　温宁道：“您不用特意麻烦，我知道军研所家属院，到时间我带我妈坐公交车过去就行，挺方便的。”
　　靳卫国：“也行，那你们到家属院门口，报我的名字，我回去就跟哨岗的人打声招呼。”
　　……
　　温宁陪宁雪琴回到招待所。
　　宁雪琴打开装奖金的信封，看到里头装的大团结，拿出来数了一下，登时惊呆了！
　　她这辈子都没见过这么多钱！
　　足足有一千块！
　　她吓得都有点磕巴了：“闺、闺女，你来数数，这是多少？”
　　温宁拿过来数了一遍：“一千块呀！”
　　宁雪琴掐了两把胳膊，不是在做梦，真的是一千块。
　　她乐得合不拢嘴：“天呐，真是一千块！”
　　“我们有钱啦闺女！”
　　“我们有钱啦！”
　　温宁也替她开心，同时又感叹：“妈，你这运气也是挺好的，随便上个山都能捡到宝贝。”
　　宁雪琴庆幸道：“哎，还好你让我交上去，老实说，之前妈揣着那些东西，在火车上觉都不敢睡，就怕被人发现给抢了。后来知道那些东西是什么，又后怕，还好没被人发现，不然的话当间谍抓起来了。”
　　“还是现在这个奖金拿着踏实。”
　　宁雪琴抽了两张大团结，把剩下的钱全给温宁：“闺女，这些你都拿去，多买几身漂亮衣裳！”
　　“妈，我有钱，你自己留着吧。”温宁没要，她现在小匣子里头有好几百块，她自己用是够花的。
　　宁雪琴就是个宠女狂魔，有好吃好喝的都紧着女儿。
　　最大的心愿就是女儿能嫁个金龟婿，然后一辈子都无忧无虑。
　　至于金龟婿的条件，当然是越优秀越好，反正她觉得她女儿值得世界上最好的男人。
　　见温宁不收，她就提议要出去逛街，直接花女儿身上。
　　正好温宁也想着给亲妈买几身衣服，便一起去了友谊商店。
　　亲妈有钱，温宁有票，终于在商店买东西不用问价格了。
　　宁雪琴从头到脚买了两身，买完就换上了。
　　宁雪琴本身长得就不错，皮肤虽说不是那种雪白的，但也不黑，是那种黄一白的肤色，就是皮肤粗糙了点，在乡下天天风吹日晒地干活，保养得自然不如城里人精细。
　　五官跟温宁眉眼有几分像，脸也小，不过脸颊有些凹陷，看起来年龄感就上去了。
　　加上身高将近一米六，体重只有80多斤，整个人跟纸片一样，又瘦又薄。
　　不过打扮起来，倒也算个美人，瘦美人那种。
　　温宁买了件风衣外套加连衣裙，还买了一双系带得高跟鞋搭配。
　　买完东西，见时间差不多了，两母女回招待所把东西放了，准备去军研所家属院。
　　……
　　靳家。
　　靳为国今天早早就下班，回家帮着媳妇儿梁一梅准备晚餐。
　　看到靳为国是一个人回来的，梁一梅问道：“儿子呢？你下班时候怎么没把他给喊上？”
　　靳为国无奈道：“在实验室呢，说要盯着实验数据，今天不定能回来，哦不，今晚可能都不定能回来。”
　　梁一梅放下手里的菜，叹气，“工作再重要，也不能不吃不喝天天扎里头吧？这孩子真是……”
　　说到这个，梁一梅就想到儿子的个人问题。
　　儿子26岁还没结婚，就是因为天天待实验给闹的。
　　之前处过一个对象，结果谈了三个月，就见过几次，还是相亲那次。
　　三个月来，愣是没主动约过对象一次，天天就扎实验室。
　　好不容易姑娘约他吧，他还说要做实验，没空。
　　黄了也是应该的。
　　说是这么说，但梁一梅其实还是着急儿子结婚的事，想起什么似的问道：“对了老靳，你们科室这个月不是新招了一个研究员，听说是个女同志，长相家境都还挺不错的，要是合适，你给咱儿子介绍介绍呗。”
　　靳为国早习惯妻子三天就要问一次给儿子介绍对象的事，顺嘴应道：“回头我问问，前段时间一直忙着追查图纸失窃的事，没顾得上。”
　　等等！
　　介绍对象？
　　靳为国脑子里闪过今天见到的宁雪琴母女。

第72章  她万万没想到……
　　靳为国把腌好的鱼放进锅里蒸上，转头对妻子道：“说到给咱儿子介绍对象，我这儿倒是有个好人选。”
　　“谁呀？”梁一梅举着锅铲，兴奋地盯着丈夫。
　　靳为国不紧不慢地道：“就是捡到图纸那位宁雪琴同志的女儿，叫什么，温宁！对，叫温宁。”
　　梁一梅还以为是什么特合适的人选，没想到是宁雪琴的女儿，脸上的兴奋表情渐渐淡下去，变成不解：“那宁同志不是外省农村的吗？她女儿应该也是农村的，跟咱们儿子能般配吗？”
　　不是她看不上农村人，往上数三代，都是泥腿子，她尊重农村人，但在挑亲家，挑儿媳妇这事上，还是讲究一个门当户对。
　　况且，她就这一个儿子，儿子还特别优秀，小时候学习好，长大了工作上进，别看她平时老叨叨儿子只顾着工作，实际上心里是很引以为豪的。
　　所以她心目中能配上自己儿子的女人，不说多优秀，起码从家境、长相、能力上，是能够跟她儿子并肩的。
　　靳为国倒是不怎么在意农村城市的，毕竟他是娶儿媳妇，又不是嫁闺女，只要儿子喜欢，只要女方不是什么差劲的类型，他都没意见。
　　他不赞同地道：“农村人怎么了，出身又不代表人品，你看人宁同志和她女儿品德多高尚，捡到那么多钱，还主动交给公安，但凡换个贪心点的，早把钱卷走，把图纸扔了。”
　　靳为国脑子里闪过温宁那张脸，又补了句，“再说了，人小温同志长得挺漂亮的，应该不缺人介绍对象，说不定她还看不上咱们儿子呢。”
　　梁一梅认同丈夫的前半段话，但说到对方看不上她儿子，她瞬间跟护犊子的老母鸡一样，不可置信地说：“看不上？呵呵，怎么可能看不上？”
　　接着就掰起手指头一二三四地数落开：
　　“论家境，咱们家庭条件不用说，高级知识分子家庭。论工作，儿子才25岁就是军研所的中级研究员，往后还能升高级研究员，每个月工资拿八十块，还有各种单位福利。论外型，那更不用说，大高个儿，五官俊朗，研究所多少女同志想跟咱儿子处对象。”
　　“你说说，就这条件，她看不上咱儿子，怎么可能？”
　　“啊？”
　　梁一梅瞪大眼睛望着丈夫，一副听到天大笑话的表情。
　　靳为国就那么一说，没想到妻子来劲了，他也认真道：“虽然不知道小温同志别的方面怎么样，但光是她那张脸，我敢说，全国都挑不出几个来，等见面你就知道了。反正长那样的女同志，对象肯定随便找。”
　　夸来夸去就一张脸，梁一梅感叹：“你们男人怎么都这样，只知道看外表，脸好看有什么用？能吃吗？能当钱票使吗？”
　　这话靳为国就不敢往下接了。
　　当初妻子跟他处对象之前，跟别的人相看过，就是被对方嫌弃不够好看，最后没成，所以一气之下转头主动追求的他，因为他那时候是个愣头青加书呆子，对长相完全没概念，也不在意，刚好符合妻子的要求。
　　他现在要是说女同志长相好看重要，那估计晚上的饭别想吃了，吵架就够了。
　　所以他找补道：“长相确实不重要，还得看内在。”
　　听到丈夫这么说，梁一梅表情才缓和些，继续道：“不是我说，咱儿子也不是那种只看女同志外表的人，不然的话，怎么跟先前那个对象没成？先前那个对象长得不也漂亮吗，工会一枝花，结果呢，儿子还不是天天眼里只有实验。”
　　“再说了，那个小温同志再漂亮能漂亮得过京市文工团那些舞蹈队女同志？我又不是没找人介绍过文工团的姑娘，儿子连相看都不去，说没有共同话题。”
　　“所以我看呐，儿子肯定还是喜欢那种有共同兴趣的，能聊得到一块儿的，就你们新来的那个女研究员，介绍那个合适。”
　　“行行行，你说得对。”靳为国赶紧点头，他就多嘴说要介绍小温给儿子，看了眼手腕的表，“我看时间也差不多了，我洗个手去家属院门口接人。”
　　梁一梅也看了下表，“哟，是差不多了，鱼也蒸好了，我得赶紧端出来！”
　　……
　　另一边，温宁正带着宁雪琴往军研所家属院赶。
　　下公交车，走到家属院门口，跟哨岗报了靳为国的名字后，果然很快就放行了。
　　靳为国说是要来家属院门口接，但现在温宁没见到他人，便站在门口往里走一点的绿化带那儿等着。
　　刚站一会儿，迎面看见一张熟面孔。
　　是杜春梅。
　　“小温，你怎么在这儿？”杜春梅走过来，惊喜地拍了拍温宁的肩膀。
　　温宁唇角一弯，也满脸惊喜：“杜老师，好巧，我去别人家做客。”
　　杜春梅道：“巧了这不，我也是去做客的。我去我侄子家，我侄子侄媳妇都是军研所的研究员。”
　　两人在说话的时候，宁雪琴安静站在一旁。
　　杜春梅注意到她，问道：“小温，这位是……？”
　　温宁大方介绍道：“这是我妈妈，宁雪琴。”
　　“这是我们单位招聘办的杜主任。”
　　温宁又转头跟亲妈介绍。
　　杜春梅朝宁雪琴点头，夸赞道：“宁同志，你女儿很优秀，你教得很好！”
　　宁雪琴听得嘴角上翘，她也觉得自己女儿很优秀：“谢谢杜主任对我们宁宁的肯定。”
　　两个人寒暄了几句。
　　杜春梅看向温宁，准备说侄子婚礼的事，结果说曹操曹操到，侄媳妇苏萍拎着一个公文包从不远处走过来，行色匆匆地。
　　杜春梅朝苏萍招招手，示意她过来。
　　苏萍走到杜春梅身边，杜春梅指着温宁给她介绍道：“这就是我昨天跟你提的，我们单位的小温，特别会拍照，你有什么要求跟她说，你们年轻人自己聊。”
　　苏萍没把温宁会拍照当回事，还是比较信任照相馆专门拍照的师傅，但是温宁是姑姑杜春梅推荐的，她只能同意。
　　她朝温宁伸出手，面带客套的微笑：“你好，温同志。”
　　“你好，苏同志。”温宁跟她握了下手，主动道，“我听杜老师说您想找个摄影师跟拍婚礼，您对拍摄有什么要求都可以跟我说。”
　　苏萍原本没当回事，现在一听温宁说摄影师，跟拍，这些词儿她在国外听拍杂志的朋友说过，现在回国从温宁嘴里听到，不由得对温宁另眼相看。
　　她惊讶道：“温同志也在国外留学过？”
　　苏萍的父母是建国之前最早一批留洋的学生，苏萍在国外出生，国外长大，祖国需要科研人才，她决定回国报效祖国，便回来了。
　　回来后，进了军研所，然后认识了杜春梅的侄子。
　　她的观念受西方影响很大，婚礼要办成户外的，草坪婚礼，在这个年代是前所未有的时髦。但是碍于目前的形式，她只邀请了几个亲属和几个关系不错的同事，也没有对外说是什么草坪婚礼。
　　听到对方这么问，温宁思索了几秒刚才自己的措辞，谨慎地道：“我没出过国，不过之前在外交俱乐部碰到过一个外国同志，他在国外当过杂志摄影师，我们随便聊过几句。”
　　原来是这样，苏萍点点头：“温同志，婚礼是在周六，还有两天时间，你现在有时间吗，要不你跟我回家一趟，我给你看看我的相机和DV机。”
　　“真是不好意思，姑姑前两天就跟我推荐了你，只不过一直没找到时间跟你见面。我们单位工作忙，一做起实验来根本抽不开身，连结婚都是见缝插针抽的时间。”
　　苏萍刚一说完，杜春梅便打断道：“哎呀，人家小温今天还要去别人家做客，要不你另外抽个时间。”
　　还有两天就婚礼，而且对方还表达了工作忙，想必也很难再抽出时间，温宁想了想道：
　　“没关系杜老师，今天那家人主要也是邀请我妈妈去做客，这样吧，我先送我妈妈过去，然后就过来找苏同志。”
　　杜春梅还觉得有些不好意思，苏萍已经快速敲定道：“那就麻烦你了温同志，我们家就住这栋楼2楼，走廊第三户就是。你现在要去哪家，我送你过去。”
　　温宁道：“我去靳为国老师家，没事儿，你告诉我他家怎么走，我带我妈妈过去就行。”
　　“原来你认识靳科长呀”，苏萍有点惊讶，随即指了指前面不远处那栋家属楼，“靳科长家住三楼，那层楼住的都是领导，一梯两户，左边那家就是靳科长家。”
　　温宁怕苏萍误会她和靳家的关系，到时候靳家还以为她在外面说了什么，赶紧解释了一句：“是我妈妈无意间帮了靳老师一个忙，他为了表示答谢，所以请我们去家里吃顿饭。”
　　苏萍点点头：“那你赶紧带阿姨先过去吧，我在家等你。”
　　温宁：“好。”
　　……
　　温宁带着宁雪琴往靳家走。
　　两栋楼离得很近，没一会儿两人就站在靳家门口。
　　靳为国刚披上外套准备出门，一开门，瞧见温宁和宁雪琴已经到了。
　　“哎，宁同志，小温同志，快进来。”
　　“不好意思啊，说了去接你们的，没想到还麻烦你们自己找上来。”
　　他不好意思地说。
　　温宁和宁雪琴摆摆手：“没关系，我们正好在门口碰到一个朋友，知道你们家住哪儿，就跟我们指了指路。”
　　厨房那边，梁一梅听到动静，赶紧拽了拽身上的围裙，脸上挂起笑容，走出来。
　　出来后，看到门口站着的两个女同志时，整个人一愣。
　　她家老靳说什么来着？
　　宁雪琴，一个农村妇女？还是川省下面特偏的一个村？
　　这哪像农村的啊？
　　穿的格纹衬衫配长裤，头发梳得规规整整，整个人清爽利整，看起来还挺有几分气质，像学校教语文的老师那样。
　　还有旁边那位更年轻点的，就是丈夫说想介绍给儿子的温宁同志吧？
　　梁一梅视线落在温宁的那张脸上，嘴巴微张，惊得说不出话来。
　　这哪儿叫漂亮？
　　美得她都找不出形容词了！
　　巴掌大的脸，眼睛跟会说话一样扑闪扑闪，水汪汪的望着你，唇红齿白雪团一样，整个人鲜得跟刚开的小花苞似的。
　　穿的还特别时髦，风衣外套里头搭连衣裙，脚下一双白色小高跟，留洋回来的研究员就这么穿过，但穿上没她那么好看，她穿起来跟画报上的明星似的。
　　梁一梅顿时觉得脸有点疼。
　　她也没想到丈夫老靳说的漂亮，是这种程度的漂亮。
　　靳为国一看妻子那愣住的表情就猜到她心里在想什么，嘴角偷偷翘了翘，眼见为实耳听为虚，刚才还质疑他呢，现在自己见着真人，愣得话都说不出来。
　　靳为国走上前给两边互相介绍了一遍。
　　“宁同志，小温同志，别站着了，来沙发坐。”
　　梁一梅回过神，赶紧招呼人进来，然后转身去厨房倒了两杯水出来。
　　温宁还有事，就没进去，只站在门口，十分抱歉地跟靳为国说明了情况：“实在不好意思靳老师……”
　　川省那边都喜欢喊人老师，表示尊敬，温宁也跟着这么叫，觉得比喊科长要自然些，没有那么强的距离感。
　　靳为国也知道苏萍结婚的事，表示理解，“没关系小温同志，下次有机会再一起吃饭。”
　　梁一梅正好端着水杯出来，见温宁还站在门口，打算走的样子，心急地问：“小温同志不在这儿吃饭呀？”
　　靳为国帮着温宁解释了一遍。
　　梁一梅有点失落地道：“那小温，下次有机会来家里玩啊。”
　　温宁眉眼弯弯，甜甜地应下。
　　温宁走后，梁一梅和靳为国就把热情都用到了宁雪琴身上。
　　招呼着宁雪琴在饭桌坐下，还把酒和酒杯都拿出来每个人倒上，一边吃一边喝。
　　本来宁雪琴一个人在这儿挺不自在的，觉得对方都是城里人还是领导又有文化，她一个农村妇女，真不知道跟人家聊什么。
　　没想到，人两口子压根就没跟她聊那些文绉绉的东西。
　　尤其是梁一梅，一个劲儿的给她夹菜，让她多吃点，还跟她讨论起种地种菜的事儿来。
　　这些宁雪琴倒是手拿把掐，随便说几点经验，梁一梅就听得一愣一愣的，还说要跟她学学。
　　宁雪琴忙谦虚地摆手，她也就是多点实践经验而已，还不敢随便当人老师。
　　饭吃到一半，小酒也喝了几杯，话题不知道怎么的就绕到了温宁身上。
　　“雪琴妹妹，你女儿长得可真好看，我就从来没见过这么俏的姑娘。”梁一梅表情夸张地感叹。
　　说到自己女儿，宁雪琴脸上就是掩不住的自豪：“我们家宁宁从小就漂亮，刚生出来的时候，那皮肤哟，嫩得跟豆腐似的，五官更是精致，我都不敢相信有这么漂亮的小娃娃。”
　　“那时候我们村的人都说，小时候丑长大就漂亮，小时候漂亮的，反而越长大越丑，当时把我担心的哟，就怕我家宁宁应了这话。”
　　“还好最后长大了也还是漂亮的，皮肤也跟小时候没什么差别，你不知道，她小时候……”
　　说到温宁小时候的事，宁雪琴能讲三天三夜。
　　讲了一会儿又接着说长大的事。
　　梁一梅听得津津有味。
　　当听到温宁在文工团上班，登时惊得瞪大眼睛：“所以小温是留在首都发展？不回川省了？”
　　她还以为温宁没工作呢，没想到居然在文工团，还是在宣传科，不是文艺兵。
　　宁雪琴道：“是啊，不回去了，她爸有个老领导，认了她当干女儿，所以她现在就住老领导家。”
　　温宁特意跟宁雪琴交代过，在外面不要随便透露跟陆家的关系，免得被人利用或者是惹上什么不必要的麻烦。
　　所以这点宁雪琴嘴巴还是很紧，没随便把陆家说出来。
　　对外只说老领导。
　　一般人也不会往那么高的位置想。
　　梁一梅听到这，对温宁更有兴趣了。
　　先前还以为温宁也在农村，是跟宁雪琴一块儿来首都上交图纸的，没想到人已经在首都扎根了。
　　长得好看，又有工作，工作还很体面，这跟城里人有什么区别？
　　这么看来，好像跟自己儿子也挺般配的。
　　而且宁雪琴的农村身份她也觉得可以接受了。
　　至少接触这么一会儿，她觉得对方挺有素质，不像是那种蛮不讲理撒泼打滚的大妈。
　　梁一梅试探道：“那你们家小温有没有处对象呀？”
　　“还没有”，宁雪琴摇头，但喝了点酒，人心底那点虚浮就被勾了起来，想着帮女儿抬抬面子，补了一句，“但是给她介绍对象的不少，还有给她介绍战斗机飞行员的呢。”
　　梁一梅还想撮合自己儿子跟温宁呢，现在听宁雪琴提到飞行员，急急否定道：“哎呀，飞行员可要不得，千万别给小温介绍飞行员。”
　　“啊？”飞行员还要不得？宁雪琴有点懵逼，“飞行员工资高，待遇好，职业还光荣，怎么就不行了？”
　　梁一梅一脸我跟你细细说来的表情，拉着宁雪琴的手道：“雪琴妹妹，你不知道，飞行员这个职业是光鲜，能选上飞行员的同志也很优秀，但不好就在于，这个职业是个高危职业，在天上但凡出点什么事，那就是必死无疑。”
　　“你看我们国内才安稳多少年，外面的局势乱得很，我听说我们国家的军人有时候还要出去支援别的国家，你想啊，在天上被炮弹一轰，一炸，机毁人亡，多可怕呀。”
　　靳为国也在旁边点头：“对啊，战斗机飞行员死亡率很高的。”
　　宁雪琴本来就是随口一说，因为陆家儿子是飞行员，她就觉得飞行员很厉害很优秀，是处对象的不错选择，但现在忽然发现这个职业原来这么危险，脸上的表情从懵逼变得有点后怕。
　　梁一梅拍拍她的肩膀，叹了口气：“我们隔壁楼就有女儿嫁飞行员的，结婚第二年，女婿执行任务牺牲了，孩子才刚出生，就这么丢下孤儿寡母。”
　　“年纪轻轻守寡，一个人拖着孩子又辛苦，女方没几年就改嫁了。二婚当然不比头婚，可以随便挑，要么是些丧妻的，要么是些有点缺陷的，反正她后头嫁的那个男的不太行，没什么本事，脾气还大，一开始只是夫妻吵吵，后来男的还动手打人，女方经常带着孩子躲回娘家。”
　　“关键二婚不可能再离，再离又三婚了，到时候只能往条件更差的找，所以最后只能跟家暴男凑合过，你说她当时要是不嫁飞行员，就嫁个我们科研院的，稳稳当当一辈子，多好啊。可惜，世上没有后悔药。”
　　梁一梅摇了摇头，语气感叹。
　　宁雪琴听得眼圈都红了。
　　她瞬间想到自己的婚姻。
　　简直跟梁一梅说的那个女同志一模一样。
　　头婚嫁了个当兵的，村里谁不羡慕她？结果呢，没几年牺牲了，又改嫁给刘军，后面就是被家暴，还随时提心吊胆，害怕刘军伤害自己女儿。
　　但是离婚又不可能，到时候唾沫星子都把人给淹死。
　　所以最后只能凑合过。
　　梁一梅不知道宁雪琴的故事，以为她是为别人落泪，拍拍她肩膀，给她递了张纸，话题一转：
　　“所以说啊，你给小温挑对象，还得挑个职业稳定的。像我儿子就不错，中级研究员，一个月工资八十，还有各种补贴和福利，天天待实验室，也不用天南海北的执行任务，下班就回家，啥危险也没有。”
　　“结婚了还能申请单位的福利房，而且我们家就我儿子一个，我和老靳两个人每个月的工资能补贴小两口，到时候儿媳妇想买什么就买什么，日子别提多滋润。”
　　“咱们过日子就讲究一个稳，一家人平平安安的，比什么都强。你说是吧？”
　　听梁一梅说这番话，加上自己的感同身受，宁雪琴的想法就发生了转变。
　　她用纸擦了擦眼睛的泪，认同地点点头。
　　以前她觉得陆家儿子好，想让女儿抓住机会嫁进去，后半辈子衣食无忧，可她没想过女儿婚后的生活，万一女婿牺牲了呢？
　　女儿不可能守一辈子的寡，肯定会改嫁，改嫁了就不是陆家儿媳妇，享受不到陆家的照拂，而且万一嫁个家暴男，后半辈子不就像她这样毁了吗？
　　所以，攀高枝可以，但也得从高枝里头挑一个合适的。
　　如果女儿要跟陆家儿子处对象，最好是跟小的那一个，不能跟大的那个。
　　梁一梅察言观色，继续道：“那雪琴妹妹，要不就安排小温跟我儿子相看相看？成不成的都没关系，让他们年轻人见面了自己聊。”
　　宁雪琴虽然记得女儿说了暂时不考虑处对象的事，但只是相看一下，也不少斤肉，万一看对眼了呢？
　　她应下来：“成，我回去跟我女儿说说。”
　　见宁雪琴点头，梁一梅心情激动起来，又拉着她亲热地说了许多话。
　　一顿饭吃得是其乐融融。
　　最后还亲自把宁雪琴送到了杜家楼下。
　　温宁也跟苏萍聊完婚礼拍摄的事，正好跟宁雪琴一起回招待所。
　　……
　　今天结束得晚，晚上回去不安全，温宁不打算回陆家，就在招待所跟宁雪琴挤一晚。
　　好在她下班前就给家里打了电话，跟张婶说了她晚上不回去住，要去朋友何芳家玩，要是玩得晚，就住在何家。
　　张婶知道她向来有分寸，也没多想。
　　可千算万算，温宁没想到陆进扬晚上会回来。
　　陆进扬晚上结束训练，便直接开车回陆家，虽然回家只能待几个小时，半夜又要再赶回基地，但他甘之如饴。
　　车子飞驰在郊区小路上。
　　一想到回家就要见到小磨人精，唇角便莫名地扬了一下。
　　也不知道待会儿小磨人精看到他突然出现是个什么表情，应该也会像昨晚那样，用那种亮晶晶的眼神望着他吧，小嘴叭叭地说些什么眼里只有他，心里只有他这样的话。
　　一想到这些，他冷硬的喉结滚了几下，视线瞬间变得幽深。

第73章  一切都是泡沫
　　车子停在陆家小院门口。
　　陆进扬甩上车门，长腿一迈，脚下步子飞快地走进小院。
　　客厅一如既往地空荡。
　　陆振国和秦兰还在外省，陆耀不知道在不在家。
　　陆进扬顾不上关心别的。
　　沿着楼梯快步上到二楼，停在温宁房间门口。
　　抬手，敲门。
　　无人回应。
　　陆进扬唇角绷了绷，眸中闪过一丝疑惑，继续敲了几下。
　　依旧是没有回应。
　　他手放到门把上，轻轻旋开，往里一推——
　　房间是暗的，月光从窗户倾泻而入，床铺空荡荡的没有人影，只有一床叠成方块的被子。
　　温宁不在。
　　人呢？
　　陆进扬黑眸闪过一丝疑惑。
　　他耐着性子往楼下走，想着去浴室看看人在不在，她爱美又爱干净，每天都要洗澡，说不定在浴室。
　　陆进扬走到厨房，张婶听见动静，从房间出来。
　　“进扬？”
　　看到陆进扬在家，张婶微微吃惊，接着问道，“吃晚饭了没？晚上我包的饺子，冰箱里面还有一些，要不要给你煮上？”
　　“不用麻烦张婶，我在基地吃过了。”
　　陆进扬视线不动声色地瞥向浴室的方向。
　　浴室就在厨房里面，他已经看到浴室敞开的门，不像是有人在里面。
　　房间没人，浴室没人，这么晚了，去哪儿了？
　　一想到温宁这么晚还没回家，陆进扬脸色便渐渐沉了下来。
　　长得这么招人，还每次都不长记性。
　　万一在外面遇到危险怎么办？
　　“张婶，温宁没回家？”
　　陆进扬语气如常，听不出什么情绪。
　　张婶点点头：“是啊，小温下午就打电话回来打过招呼，说她今天晚上不回来。”
　　“朋友？”
　　张婶：“对啊，说是晚上要在朋友家吃饭，怕晚了回来不安全，所以就在那边过夜，好像那朋友也是她们单位的，叫什么何芳，好像是这个名字。”
　　陆进扬知道这个人，确实跟温宁关系不错。
　　他朝张婶微微颔首，转身往外走。
　　张婶是起来上厕所的，见陆进扬出去了，她也转身进了厕所。
　　陆进扬开车去了文工团。
　　打听之下才知道何芳家住哪里。
　　车子停到何芳家胡同外面。
　　“陆同志，有什么事儿吗？”何芳披着一件外套，从家门口跑出来，看着面前一身冷厉气息的陆进扬，后背微微发凉。
　　她可没忘有一次在电影院，陆进扬开车绝尘而去的身影。
　　那脾气不是一般的大。
　　后来才知道他是温宁的哥哥，没有血缘关系那种。
　　反正两个人也就是见过一面的关系，不知道这么晚来找她干什么。
　　何芳心中各种猜测着，目光狐疑。
　　陆进扬开门见山地道：“打扰你了，我来接温宁回家。”
　　“温宁？”何芳更狐疑了，“她、她没跟我一块儿呀！”
　　这话说完之后，何芳便感觉周围的气温仿佛降了几度，凉飕飕的风刮得她一个哆嗦，下意识地抬手拉了拉肩头的衣服。
　　陆进扬黑眸蒙上寒霜，确认道：“没和你一起？”
　　何芳顶着他压迫感十足的眼神，点点头：“对呀，没跟我一块儿，宁宁是出什么事儿了吗？没回家吗？”
　　何芳从陆进扬的表情确认了自己的判断。
　　她想了想，道：“陆同志，这几天宁宁的妈妈从老家来首都了，就住在西城的招待所，她有可能是去陪她妈妈了。你去那边找找看。”
　　宁雪琴来了？
　　陆进扬面色一沉，脑中不受控制地闪过某些片段。
　　女人的话仿佛还在耳边。
　　要抓住一切机会向上爬。
　　听说陆家兄弟一表人才，随便嫁一个，后半辈子就有享不尽的荣华富贵。
　　……
　　跟何芳道了谢，陆进扬薄唇紧抿，转身回到车上。
　　坐回车里，他握住方向盘的手指微微收紧。
　　为什么宁雪琴来了，温宁不告诉他呢？
　　还撒谎说住在朋友家里。
　　陆进扬想不通。
　　不过他很确定，他喜欢温宁，喜欢一个人，就要接受她的全部。
　　如果这辈子宁雪琴安安分分地待着，他也就睁一只眼闭一只眼。
　　他认了。
　　以前她说过的那些话，他可以当忘了。
　　以后正常相处。
　　几分钟后，车子还是往城西招待所而去。
　　……
　　温宁跟着宁雪琴回到招待所。
　　现在天才刚黑不久，正是洗漱的高峰期，人都挤在水房和浴室，母女俩打算错峰去洗漱，便坐在床边聊天。
　　也没注意门虚掩着，并没有关紧。
　　宁雪琴今晚在靳家这顿饭吃得感触颇多。
　　想到梁一梅跟她说的相看对象的事，她便对女儿道：“闺女，你看你现在工作稳定，是不是该考虑下处对象的事了？”
　　温宁还是那个态度：“妈，我现在才十八岁，等过几年还想去念大学呢，不想这么快考虑处对象的事。”
　　宁雪琴惊讶：“你还要读书？文工团的工作多好呀，你干啥这么折腾，再说了，那什么高考不是都取消了吗，大家都下乡了，你上哪儿读书去呀？”
　　温宁自然不能说高考再过两年就会恢复，她随口道：“只是现在取消了，万一以后又恢复了呢，上头的事谁说得准呢。总之我现在不打算处对象。”
　　别的事儿宁雪琴都对女儿言听计从，但在涉及女儿未来幸福这方面，她作为母亲，又觉得自己是过来人，便格外固执。
　　她坐到温宁身边，拉着她的手，语重心长地劝道：“闺女呀，咱们女人早晚都得嫁人，早一点晚一点没什么区别。你现在不趁着自己年轻貌美的时候相看，等再拖几年就成老姑娘了。”
　　“再说了，你处对象也不影响你以后读书，你想读还是可以读……”
　　宁雪琴说别的没那么多话，说这些倒是大道理一堆一堆的，温宁听得一个头两个大。
　　她穿书前都没被父母催过婚，父母甚至希望她一辈子都不嫁人，就在家养着都行。
　　没想到穿书后要感受一把家长催婚。
　　现在看来原主去陆家后这么着急把自己嫁出去，估计跟原主妈这教育方式也有关系。
　　宁雪琴还在孜孜不倦地给温宁传输嫁个好男人对女人有多重要。
　　一会儿把村里谁谁家闺女年轻时候拿乔，年纪大了找不到对象只能挑个条件差的，拿出来当反面教材。
　　一会儿又说谁谁嫁了个好丈夫，婚后过得如何滋润……
　　总之是正面反面例子都举了个遍，好说歹说，温宁见她还要叨叨地往下说，终于忍不住打断道：“妈，其实我有对象了。”
　　“啊？”宁雪琴愣了，掏了掏耳朵，“闺女，你、你说什么？”
　　温宁重复了一遍：“我说我有对象了。而且对象就是陆叔叔的儿子，陆进扬。”
　　宁雪琴终于是听清了，急急追问道：“陆进扬是老大还是老二？是开飞机那个吗？”
　　温宁点点头：“嗯，他是飞行员。”
　　宁雪琴脑子里嗡地一声。
　　完了完了，闺女真跟飞行员处对象了！
　　脑子里浮现梁一梅说过的话，宁雪琴只觉得一阵阵后怕，她咬着牙，态度坚决地说：“不行闺女，你不能跟陆进扬处对象！”
　　啊？
　　这下轮到温宁懵逼了。
　　她妈不是一直让她抓住机会吗，她现在如她所愿了呀，怎么又不行了呀？
　　宁雪琴深吸一口气，把梁一梅跟她分析的话又跟自家闺女分析了一遍。
　　分析完，她双手紧张地握着女儿的肩膀，强调：
　　“总之，妈跟你说，你不能跟陆进扬处对象，更不能跟他结婚，他那个职业危险得很，万一哪天死了怎么办？你一旦背上二婚的名声，以后就只能往差了找，再不可能像现在这样，想挑哪个就挑哪个，随便你相看。”
　　见温宁不以为意，好像没把她话听进去的模样，宁雪琴觉得着急上火，生怕女儿死脑筋不会变通，索性退一步道：
　　“你非要跟陆进扬处也行，但是你也别在他那一棵树上吊死，多看看周围条件优秀的男同志，骑驴找马，到时候有更合适的，就跟他断了，听到没？”
　　听到这番言论，温宁简直震惊了。
　　原来七十年代的妇女就知道养备胎了。
　　怪不得原主爱养鱼，在大院到处跟男同志搞暧昧，原来根源在这里。
　　温宁觉得对待感情还是要认真，不然对真心付出的人不公平。
　　她刚想开口反驳，宁雪琴又道：“妈是过来人，吃的盐比你走得路都多，你信妈的……”
　　“你听见没？”宁雪琴一脸严肃地看着女儿，逼她表态。
　　大有温宁不认同她的话，她就还有一大堆道理要讲的姿态。
　　温宁心知老年人思想固执，有些观念根深蒂固，怕不是一时半会能讲通的，也懒得浪费唇舌，反正她左耳进右耳出就行了。
　　想到这，她敷衍地点点头：“行行行，你说得对。我跟陆进扬只是处对象而已，说不定最后我跟别人结婚了呢，你就别瞎操心了。”
　　听她嘴上应下了，宁雪琴这才一副放心的表情。
　　门外。
　　陆进扬抬起准备敲门的手僵在半空。
　　随后慢慢垂下去。
　　骨节分明的手指动了动，渐渐收紧，握成拳。
　　骑驴找马。
　　碰到合适的就把他给甩了。
　　只是处对象，说不定最后跟别人结婚……
　　一个个字眼敲击着他的耳膜。
　　仿佛一盆冰水兜头淋下来。
　　他从头到脚，从里到外，都是冰凉的，透心凉。
　　太阳穴突突地跳了起来，黑眸暗色沉降，他唇边溢出一声嘲讽的轻呵声。
　　冷傲如他，在原地待了几秒后，最后还是挺直背脊，快步走出招待所。
　　他的自尊，不允许他回头。
　　车门被他拉开又重重地关上。
　　车子在寂静的街道飞驰，引擎声仿佛野兽的咆哮。
　　脑海里不断闪过刚才听到的那些话。
　　他心口像绑了一块巨石，被拖拽着往下沉。
　　黑眸如鹰隼目视前方，视线凌厉锋刃，一张俊脸没有任何表情，下颌紧绷，唇角绷直，整个人如同一座万年冰川，源源不断地往外散发寒气。
　　车内气压低到极致。
　　车子终于在快到基地的时候停了下来。
　　他把车停在路边，熄了车灯，伸手摸索储物格里的香烟和火柴。
　　他抽烟的次数一只手都数得过来。
　　上一次抽烟，还是恩师被逼远走国外。
　　留下就是死路一条。
　　他去送行。
　　送走老师后，他回到车上，静静地点了一支烟。
　　那时候他刚成为一名飞行员，对恩师的事觉得不公、不甘，却又无能为力。
　　他是个极为自律的人，原以为这辈子都不会与烟再沾上什么关系。
　　但此刻，他内心翻腾到要爆炸的情绪极需一个发泄口。
　　借着不远处基地大门微弱的灯光，他咬了一根烟在唇边，修长指尖摸出一根火柴，擦亮。
　　一点猩红亮了起来。
　　他思绪万千。
　　脑海闪过他和温宁相处的画面。
　　她在他身下快乐沉醉的样子，她撒娇的模样，她柔情蜜意靠着他，对他说甜言蜜语的样子……
　　往日的甜蜜历历在目。
　　耳边又开始回荡着今晚听到母女俩说的那些话。
　　真真假假。
　　假假真真。
　　到底她哪一面是真的，还是说，她其实一直跟她妈都是一类人？
　　他分辨不清楚。
　　曾经的快乐和如今的痛苦交织在一起。
　　怀疑、纠结、苦恼、受伤、心寒……各种情绪涌上心头。
　　车内光线很暗，他降下车窗，手臂搭在窗边，指间夹着烟，深吸一口，然后薄唇吐着烟圈，清冷的眉眼模糊在弥散升起的烟雾里。
　　就这么在车里坐了一整夜。
　　一包烟都抽完了。
　　一个大男人，想的眼眶微微发红了，他也没想出个头绪，更没做出决定。
　　天微微擦亮。
　　他双手搓了把脸，强迫自己清醒，才把车开进基地大门。
　　早上训练完，队友们一起往宿舍走。
　　有个队友最近结婚，拿了喜糖发给大家，邀请大家周末去喝他喜酒。
　　陆进扬一个人单独走在后面，前头是一帮闹哄哄正在讨论结婚的队友。
　　发喜糖的队友转头看到他在后面，停下脚步，往后向他走来，抓了一小把喜糖给他，高兴地问道：“陆队，周末您能来吗？”
　　陆进扬是队长，能去参加婚礼的话，意义自然不一样。
　　陆进扬声音有点疲惫，“能来。”
　　队友脸上扬起笑容，道，“陆队，你看我们一个个都结婚了，什么时候才能喝上你的喜酒呀？我们可都等着呢。”
　　陆进扬一向不苟言笑，此时没接话，队友也不觉得尴尬，自顾笑着。
　　陆进扬沉默了两秒，忽然问道：“你和你对象，认识多久领的证？”
　　队友算了一下，道：“我们处了一个月就决定要领证，打结婚报告加上双方家长见面，到最后领证，前后也就两个月出头，我们还算慢的呢，我有朋友跟他对象认识一个星期就领证了。”
　　陆进扬心头一沉，短的一个星期，长的也才两个月，他和温宁认识多久了？
　　也有一个多月了。
　　她却说不着急结婚。
　　陆进扬又问道：“你的职业，你对象家里人有什么看法吗？”
　　说到这个，队友如实道：“肯定有看法，其实我对象家里人一开始不怎么同意我俩处，说我们飞行员拿的津贴虽然高，但危险性也更高，说不定哪天人就没了。”
　　陆进扬：“那你们是怎么解决这个问题的？”
　　队友害羞地挠挠头：“我对象说真爱了就不会考虑那么多。她就喜欢我，爱一天算一天，以后就算我真有什么事，她就守着孩子过一辈子，孩子就是我生命的延续。还好我对象态度比较坚定，她家里人最后也同意了。”
　　陆进扬看着队友脸上洋溢的幸福笑容，淡淡道：“新婚快乐。”
　　“谢谢队长！”队友眼底满溢着幸福的笑，“那我继续去给他们发喜糖了。”
　　“去吧。”陆进扬点点头。
　　回到宿舍。
　　陆进扬坐在书桌前，其实昨天宁雪琴有一点说对了，他的职业就是高危性质，说不准哪次执行任务就牺牲了。
　　如果他死了，温宁怎么办？
　　他昨天光顾着心寒温宁拿他当备选，不想跟他结婚。
　　没来得及想这个问题。
　　但队友的对象说了，真爱，就不会考虑那么多。
　　就愿意结婚。
　　所以，温宁是真的喜欢他吗？
　　优秀如陆进扬，经过昨晚，也对这个问题的答案变得不自信起来。
　　可真要分手，他舍不得，只要一想，心就像被人拿刀剜了一块。
　　他的自尊骄傲，在对她的爱面前，一文不值。
　　想了想，他拉开抽屉，拿出那张压了许久的结婚申请表，看了一阵，忽然提起笔，仔细地把表给填完。
　　填好后，小心地把表放回抽屉，然后起身去通讯室。
　　现在通讯室的转接员换班，人还没来，不用担心电话被人监听。
　　陆进扬快速拨了个号码出去：
　　“周正，帮我带只女式手表，要好一点的，价格不是问题。”
　　突然收到好友电话的周正惊讶猜测：“我说大少爷，你前段时间买相机，现在又买手表，你是不是处对象了？”
　　陆进扬低低嗯了一声。
　　周正忽然想到什么：“你买手表，不会是结婚用吧？”
　　陆进扬不置可否。
　　周正惊讶了一瞬，立刻拍着胸脯保证道：“放心吧，我保证给嫂子挑一只最好看最合适的。”
　　“谢了。”陆进扬道谢完，挂了电话。
　　等手表到了，他就跟温宁说结婚的事。

第74章  我们结婚吧。
　　第二天。
　　温宁直接从招待所去的单位。
　　在办公室没待一会儿，王科长就喊人过来通知她，说半个小时后出发去军区开会。
　　她现在是宣传科的笔杆子，写材料的好手，王科长但凡开什么会都爱叫上她去做会议纪要，然后回来帮忙写材料。
　　累是累了点，偶尔材料要得着急，还要熬夜赶。
　　但温宁却甘之如饴，她不怕累，就怕有劲儿没处使，天天在办公室坐冷板凳。
　　加上旁边还有周芳虎视眈眈，随时准备给她挖坑，她必须得早日成为领导的左膀右臂，这样周芳再动她，就得掂量掂量。
　　即使哪次不小心被周芳给坑了，背后也有人给她撑腰。
　　今天办公室的人都在。
　　刚刚几人都听到温宁马上要去开会，苗苗和刘梅没说什么，继续自己手头的工作，周芳抬眸扫了眼正低头收拾东西的温宁，不冷不热地开口：
　　“温同志，楼下宣传栏张贴的材料该换了，还有黑板报也该出新的一期了，你天天跟着领导去开会我不管，但把你本职工作先做好，不然领导问起来，我也只能如实汇报。”
　　宣传科的工作内容其实并没有规定死谁必须做什么，只是谁擅长些，一般就让谁做。
　　周芳看不惯温宁天天往外跑，故意膈应她。
　　温宁也知道周芳的心思，正想着怎么回答，坐她对面位置的苗苗主动道：
　　“周科长，这些活儿以前都是我在负责，上次温同志见我怀孕，怕我站凳子上贴材料、办板报不方便，所以帮我做了。我这会儿手头没事，马上就下去把新一期的内容换上。”
　　刘梅也出声道：“周科长，我正好现在没事，我也去帮忙。”
　　上次苗苗和刘梅吃了温宁的奶糖和鸡蛋糕，还一起聊了好多单位八卦，现在温宁被周芳刁难，同事之间互帮互助的感情就体现出来了。
　　听到苗苗和刘梅都帮抢着帮温宁干活，周芳脸色显而易见地沉下来，不吭声了。
　　温宁朝苗苗和刘梅露出感激的笑，心道回头还得继续给两个人投喂点好吃的，再看向周芳，维持表面客套地朝她点点头：“那周科长，我先去开会了。”
　　周芳黑着一张脸，头都没抬，全当没听到。
　　温宁也不在意，反正周芳越给她甩脸子，越只能说明周芳这个人格局小，大家都有眼睛，自然能看到。
　　温宁挎着包走了。
　　……
　　温宁刚出文工团不久。
　　何芳就找来了宣传科。
　　昨晚上温宁没回家，她还是有点担心，不知道陆进扬最后在招待所找到人没有，可别真出什么事儿。
　　而且当时她看陆进扬那反应，真有点吓人，还打算一会儿见到温宁劝劝她，以后出门还是提前跟家里打个招呼，就算拿她当幌子也知会一声，不然她都不知道该怎么给她打圆场。
　　结果来了之后，苗苗跟她说温宁出去开会了。
　　不过知道温宁早上来过单位，何芳就放心。
　　……
　　温宁上午在军区开完会，又跟着王科长几位领导一起在军区食堂吃午饭，下午继续开会。
　　下班回家后就钻进自己房间，马不停蹄地开始写材料，下周二领导就要看稿子。
　　但是她周六要给苏萍婚礼拍照，周日万一陆进扬休假，两人还要一块儿出去玩，所以她得争分夺秒，抓紧时间把材料写完，才能空出档期来。
　　写材料费脑子还费手，钢笔一笔一划地写，字迹还得漂亮，不然领导看着不赏心悦目，自然也静不下心关注内容质量。
　　所以温宁下班回家便开始写，一直写到半夜三点，中间晚饭都没吃，实在累得熬不住了，才停下笔，草草洗漱了一下，倒头就睡。
　　第二天一大早，天刚擦亮，她便爬起床收拾。
　　今天要去帮苏萍拍照。
　　温宁对着镜子照了照，打算挑一身不显眼的衣服。
　　参加婚礼最忌讳抢新娘子的风头，想了下，她从衣柜里把单位发的大了好几号的解放装给翻出来换上，然后把头发全部盘在脑后，头顶戴个解放帽，只要不看脸，乍一看，宽宽松松的一身，跟街上的人群完美融合在一起。
　　不错，温宁对着镜子满意地点点头，背上包，换上解放鞋，出门了。
　　苏萍的婚礼就在军研所背后的一块草坪上举行，婚礼仪式只邀请了双方最亲近的亲属和朋友，苏家的人还在国外，苏萍这边来的都是朋友，加上杜家那边的，一共不到二十个人。
　　苏萍提的要求有三点，一是拍新郎和新娘子单独的合照，二是拍家属们跟两位新人的合照，三就是要用DV记录婚礼的整个过程。
　　相当于温宁一个人又要摄影又要摄像。
　　温宁没干过婚礼摄影，但是在后世参加过不少亲戚的婚礼，看到过干这一行的人是怎么工作的，加上她自己在穿书前也是自媒体博主，最擅长的就是拍视频拍照片，依葫芦画瓢，只要把大家都拍得美美的，应该没什么问题。
　　温宁心头有底，到场地后就把DV机找好角度架起来，调成打开模式，然后开始帮新人和亲友们拍照。
　　作为摄影师，不仅要把客人拍好，还得提供情绪价值。
　　就比如说，有的客人比较内向，拍照的时候表情和动作僵硬，再通过镜头把这种不自然放大，拍出来的效果可想而知。
　　所以摄影师要会指导，比如手怎么摆啊，姿势怎么站呀，当客人摆好之后，摄影师嘴巴还要会夸，说，非常好，特别漂亮，太美了，棒极了……这样才能调动客人的积极性和提升客人的自信心，姿势越摆越自然，表情越笑越好看。
　　温宁深谙此道，因为她本来小嘴就甜，拿着相机一边给大家指挥动作，还一边叭叭地夸，男同志帅，女同志美，新郎最帅，新娘最美，每个人都被夸得心花怒放，喜笑颜开。
　　拍了一张又一张，都抢着拍。
　　当然，温宁的技术更不用说，怎么把胖子拍瘦，怎么把矮个子拍高，怎么拍出大长腿，她都是很有研究的。
　　举着相机一会儿搭凳子站着拍，一会儿趴地上往上拍，游刃有余。
　　整个婚礼现场欢声笑语。
　　等到正式仪式的时候，温宁又跟隐形人一样，默默地守在DV前，一点都不抢风头。
　　一场婚礼下来，苏萍对温宁特别满意，直接付了她二十块的报酬，还说，“温同志，今天辛苦了，以后我的生日照、全家福什么的照片都找你拍，你比照相馆的师傅拍得好多了！”
　　国营照相馆的师傅可不会提供情绪价值，爱拍拍不拍走，快门只要按下了，是绝不可能给你重拍的。
　　温宁唇角弯弯地回道：“好呀苏同志，以后你想拍照就找我，你身边有亲戚朋友想拍照也可以介绍给我，保证拍得又帅又美。”
　　温宁刚跟苏萍说完，旁边过来了两个苏萍的朋友。
　　都不用苏萍介绍，两人便主动跟温宁表示想要拍照。
　　一个要拍生日写真，一个下个月办婚礼，也想要像苏萍这样找个专门拍照的摄影师。
　　温宁把自己的联系方式留给了对方，说随时约档期。
　　营业了一上午，温宁终于可以回去休息了。
　　回陆家前，她顺道跑了趟招待所，去看看亲妈在干嘛。
　　温宁到招待所房间的时候，宁雪琴正好刚回来。
　　温宁好奇：“妈，你去哪儿了？”
　　宁雪琴兴奋地拉过她的手，拉着她在床边坐下，笑得眼睛都看不见：“你猜。”
　　温宁看她兴奋的样子，像是发生什么好事了，随口道：“难不成你又捡到钱了？”
　　宁雪琴摇摇头，激动道：“妈找着工作了！是你梁姨帮忙找的，就在军研所的档案室，帮忙把各种实验数据归档加打扫档案室那一层楼的卫生，不过是临时工，不是正式的，每个月十八块的工资。”
　　“闺女，妈真没想到，我有一天居然能在城里找到工作，还是在首都！”
　　温宁都惊呆了：“妈，你运气也太好了吧，出门捡钱，缺工作就有人给介绍。”
　　“嗨呀，你梁姨也说我运气好。”宁雪琴笑得露出一口牙齿，“因为那天在靳家吃饭，你梁姨知道我想留在首都，便说要帮我留意一下有没有合适的工作，结果第二天就听到原本干这份活儿的人不干了，说是要去外省伺候女儿月子，正好你靳叔又管档案室，所以这不赶巧了嘛。”
　　是挺巧的，温宁也替她高兴，等稳定下来，就可以跟刘军提离婚，彻底过上新生活。
　　只不过：“妈，我怎么感觉你上次去靳家吃过饭之后，就跟他们家走得挺近的。”
　　一口一个梁姨、靳叔。
　　宁雪琴笑而不答，反而说：“既然人家帮了我们这么大的忙，明天中午我想在国营饭店请他们一家吃饭，我跟你梁姨说过了，她明天有时间。上次吃饭你就不在，这次你陪我一起去。”
　　温宁本来想拒绝，明天她想陪陆进扬，但想到靳家确实帮了一个大忙，她不去有些说不过去，只好答应下来。
　　至于陆进扬，只能中午吃完饭再去找他。
　　晚上温宁回陆家。
　　想到明天的安排，她拿起电话给基地拨过去，想着跟陆进扬说一声，明天下午见面。
　　结果正赶上那边转接员换班，电话无人接听。
　　温宁只好挂了电话。
　　继续回房间写材料。
　　熬到晚上十二多，终于把材料给写完了。
　　温宁左右动动有些僵硬的脖子，手臂往后一撑，撑过头顶，伸了个懒腰，整个人都放松下来。
　　她今晚提前就把澡给洗了，这会儿写完东西，正好直接上床睡觉。
　　躺在床上，温宁抱着被子，脑海里不由自主浮现出陆进扬的样子。
　　算起来两人又有好几天没见了。
　　她好想他。
　　想亲亲他，抱抱他，赖在他怀里撒娇。
　　好在明天就能见面了，她要在他的八块腹肌上打滚，要亲亲抱抱举高高。
　　温宁弯了弯唇，幸福地闭上眼睛。
　　一夜好眠。
　　第二天。
　　温宁中午要请靳家人吃饭，昨天那身解放装穿着不太合适，便挑了一条嫩黄色的布拉吉，下面配一双白色高跟鞋。
　　她昨天盘了一天的头发，今天就不想再扎头发，改把头发披散下来，头上压一个黄色的发箍，刚好跟裙子的颜色搭配。
　　打扮完，跟张婶打了声招呼后，便出门了。
　　先去招待所跟宁雪琴汇合。
　　……
　　西城国营饭店。
　　梁一梅带着儿子靳昭往里面走，找了张桌子要坐下。
　　“诶，同志，那边不能坐！”服务员叉着腰过来阻止，“那边有人摆酒席，你没看到这边有围挡吗，专门隔出来的。”
　　梁一梅只好另外挑了张桌子。
　　坐下后，她先是往四周扫了一眼，接着不自然地咳咳两声，才看向儿子道：“其实今天这顿饭，主要是让你和宁阿姨的女儿认识一下，她女儿叫温宁，翻年就十九岁了，比你小7岁。”
　　因为怕直接说儿子不来赴约，所以梁一梅打算把人骗过来再坦白。
　　她话一出口，靳昭脸上便闪过一丝无奈：“妈，我都说了我现在不想处对象，你怎么还给我介绍。”
　　梁一梅笑着道：“这个姑娘不一样，长得特好看，还是文工团宣传科的，听说能写会拍照片，特别文艺范儿，你先见见人再说。”
　　靳昭知道宁雪琴捡到图纸让他们全家免于一场祸事，所以这个亲他不相也得相，不能驳人家面子，而且看他妈那架势，应该早就跟对方说好了，今天就是故意诓他过来的。
　　靳昭没吭声，算是不情不愿地应了。
　　梁一梅瞧儿子没反对，心下暗喜，又抛下一颗炸弹：“那妈先回去了，你在这儿等着人家姑娘一起吃饭。”
　　说完不等儿子出声，她就抬腿溜了。
　　她知道儿子的性格，如果这顿饭她留下一块儿吃，那儿子在饭桌上肯定一句话都不会说，完全应付了事。
　　只有让儿子跟姑娘单独吃饭，逼不得已，两个人总要讲点话。
　　靳昭看着亲妈跑远的背影，哪里还不明白，今天这一步步都是他妈算准了的，挖好坑等他跳呢。
　　算了，吃顿饭而已，一会儿跟人女同志讲清楚，免得耽误人家。
　　靳昭在位置上坐了一阵，身后渐渐有说话声，好像还挺多人，他转头一看，便见刚才服务员说的有人办酒席的那个区域，陆续坐了很多人。
　　看到其中一张熟悉的面孔时，靳昭一愣。
　　对面的人也看见他，起身走过来。
　　靳昭起身，与来人面对面站着，招呼道：“陆队，好久不见。”
　　“好久不见。”陆进扬微微颔首，“你在这吃饭？”
　　靳昭无奈地点头。
　　陆进扬看他的表情便猜到几分：“相亲？”
　　靳昭再次点头，瞥了眼那边热闹的人群：“陆队是过来喝喜酒的？”
　　陆进扬：“嗯，队友结婚请吃饭。”
　　靳昭：“那不打扰你了，改天聊。”
　　陆进扬：“好。”
　　陆进扬和靳昭曾经因为某个航空相关的科研项目合作过，关系不错。
　　陆进扬回到位置坐下，桌上开始一道道上菜。
　　因为摆酒席比较喧闹，结婚的队友让服务员把矮围挡换成了高一点的屏风，隔出了一个单独的区域，这样不打扰别的客人，也防止有人过来蹭吃蹭喝。
　　另一边，温宁也跟宁雪琴到了饭店外面。
　　宁雪琴跟梁一梅用的招一样，马上要进去了，才跟温宁坦白，说今天是个相亲局。
　　温宁都懵了，有些生气地道：“妈，我不是跟你说过我有对象吗？你怎么还给我介绍呀？”
　　宁雪琴拉着她的手，劝道：“哎呀，你梁姨太热情了，妈也拒绝不了。而且不是跟你说了吗，骑驴找马，别在一棵树上吊死，靳家虽然比不上陆家，但也不错，至少人靳昭的工作没有危险性。”
　　“我不喜欢这样，今天这饭还是你自己去吃吧。”
　　温宁转身就要走。
　　“诶闺女，别走啊”，宁雪琴着急地拉住她，“你梁姨刚帮了我们这么大一个忙，我也答应说让你跟他儿子相看，你要是不去，那不是不给人家面子嘛。”
　　见温宁还是小脸垮着，不高兴的样子，宁雪琴只好以退为进地说：
　　“你就进去吃顿饭，到时候你梁姨问起来，我也有个理由回绝啊……”
　　宁雪琴好说歹说一顿劝。
　　温宁权衡之下也觉得翻脸走人确实有些不给人家面子，毕竟人家刚帮她妈找到工作，那就吃饭的时候跟人家说清楚，别造成什么误会。
　　“妈，这次就算了，下次别再这样给我安排相亲了，我不喜欢。”
　　温宁表明态度。
　　“好好好，下次妈不自作主张了”，宁雪琴连连保证，又往饭店里看了一眼，一眼就看到单独坐一桌穿白衬衫的靳昭，“快去吧闺女，人都到了，就最里面靠墙角那一桌。”
　　说完，宁雪琴脚下生风，跑得飞快。
　　温宁无奈往里面看了一眼，先看到几扇屏风，视线一转才看向最里面那桌。
　　她走过去，硬着头皮道：“你好，你是靳昭同志吧？”
　　靳昭抬头，视线落到温宁脸上，停滞了一秒：“你是温宁同志？”
　　温宁点点头。
　　人对了，温宁拉开椅子坐下。
　　四目相对，谁都没有先说话。
　　温宁打量着靳昭，他身上是白衬衫，扣子扣得一丝不苟，头发完全往后梳，背头，戴金丝边眼镜，脸颊清瘦，五官立体，整个人看起来很斯文，透着一种书生的清冷感，不食人间烟火一样。
　　温宁承认，单看长相还是挺帅的，不过身材嘛，太瘦了点。
　　她还是更喜欢陆进扬那种禁欲兵哥哥的类型。
　　陆进扬的五官更凌厉些，刀削斧凿，冷着脸的时候自带一股压迫感，让人不敢直视。
　　身材也更有看头，穿着衬衫的时候，胸膛和手臂都会把衬衫撑得很满，但又不是那种很夸张的肌肉臂，还有紧窄的腰身，八块腹肌……
　　温宁想着想着思绪就飘了。
　　走神了。
　　透过靳昭好像在看另一个人。
　　还是靳昭忍不住出声道：“温同志，想吃点什么？”
　　听到他的声音，温宁才回过神，客套道：“随便，都行，今天我请客，看靳同志想吃什么。”
　　靳昭推了推鼻梁上的眼镜，说了两个菜，温宁喊来服务员，重复了一遍靳昭点的菜，又再报了两个菜名。
　　点好菜，温宁心里就开始组织语言。
　　有些话还是早点说清楚的好。
　　靳昭也在组织语言，他扶了下眼镜腿，看向温宁：“温同志，冒昧地问一句，你今天相亲是被迫来的吧？”
　　温宁有点尴尬地点点头：“靳同志也是吧？”
　　靳昭迟疑了一秒，也点了下头。
　　看到他点头，温宁瞬间松了口气，有些歉意道：“不瞒靳同志，其实我有对象了，只是刚处不久，还没跟我妈说。”
　　温宁自然是不能说宁雪琴知道她有对象的事，否则宁雪琴就是故意欺骗靳家人，所以只能这么说。
　　靳昭其实也想到了，这么漂亮的女同志怎么可能没有对象，绅士地道：“没关系，我回去后就说我们不合适，这样你那边也好交代。”
　　听到靳昭这么说，温宁觉得他还挺通情达理的，瞬间也放下戒心，就当朋友一样地自然相处。
　　两个人说开后，说话反而放开了许多。
　　一边吃饭，一边有一搭没一搭的聊几句。
　　隔了两桌的位置。
　　屏风后。
　　新郎过来敬酒，陆进扬站起身，他身高比屏风要高，坐着的时候视线被屏风挡住，站起来便是一览无余，视线不经意往靳昭那边一瞥——
　　看到女人熟悉的背影时，他黑眸忽然凝固。
　　一下想起靳昭说过，今天是来相亲的。
　　原来……温宁就是他的相亲对象！
　　有那么一秒，他大脑甚至都是空白的。
　　完全作不出任何反应。
　　等回过神来，便是透彻心扉地凉。
　　呵，骑驴找马。
　　找到合适的就跟他断了。
　　好啊，好得很。
　　脑子里闪过那晚宁雪琴的话，他整个人仿佛化身成一块万年寒冰，滋滋地往外散发着寒气。
　　“陆队，来，我敬您。”队友端着酒杯，手举在半空，还在笑呵呵地跟他说话。
　　旁边的队友推了推他的胳膊。
　　陆进扬倏然回过神，举起酒杯，机械地将酒灌进喉咙。
　　白酒的辛辣化作苦涩，一路从喉咙蹿到了心脏。
　　温宁那边已经跟靳昭吃完饭，两个人前后脚往外走。
　　陆进扬被队友围绕着，一个个都来跟他喝。
　　等他再转头，看到温宁已经不在饭店，他忽然再也没法骗自己，什么男人的尊严，在被心爱的女人欺骗时，被践踏得稀碎。
　　他愤怒地放下酒杯，追了出去——
　　追出后，刚好见到温宁坐上公交车的身影。
　　他的吉普车就停在路边，顾不上喝过酒，他快步走过去，拉开车门。
　　公交车是开往空总大院的。
　　是回陆家的方向。
　　陆进扬的吉普车也往家里开。
　　他的车比公交快，自然比温宁先到家。
　　家里没人，张婶和陆耀都不在。
　　陆进扬进了客厅，脸色冰冷得可怕，走到沙发边坐下，时不时视线愤怒地盯一眼手腕的表。
　　一直等了快半个小时，门口才传来动静。
　　温宁走了进来。
　　一眼就看到坐在客厅沙发的陆进扬。
　　她刚才路上还在想他，现在一进门就看到他，顿时顾不上仔细观察他的表情，一路欢快地小跑着到他面前，先是往四周看了看，见家里没人，便放心地扑进他怀里，整个人坐在他大腿上，手臂圈住他的脖子，脸蛋贴住他的脸颊，跟他撒娇：“陆进扬，想你了，你有没有想我呀？”
　　“你今天晚上要回基地吗？还是在家住呀？”
　　温宁坐在他身上，小手一会儿捏捏他耳垂，一会摸摸他喉结。
　　见他一直默不吭声，她才觉得有些不对劲，身子退开一点，捧着他的脸，杏眸眨巴眨巴地望住他：“怎么了？”
　　“见到我不开心吗？”
　　“谁惹你了？”
　　陆进扬喉结滚了滚，声音透出淡淡的讽刺：“你还知道回家，有把这里当过你的家吗？还是说，找到更好的地方，就搬出去。”
　　他话里有话，温宁愣了一秒，很快就想到她那天晚上没回家说去何芳家睡觉，心头咯噔了一下，难不成陆进扬那天晚上回来了？知道她撒谎了？
　　她其实也不是有意瞒着他的。
　　想了想，温宁还是打算说实话：“我没有不回家，是我妈妈来了，我怕太麻烦了，就直接把她安顿在招待所，没有告诉你和家里人。”
　　她说完，偷偷瞄了陆进扬一眼，见他还是板着脸，又继续把宁雪琴捡到图纸，认识靳家的事跟他讲了一遍。
　　说完，看陆进扬依旧是一副淡淡的表情，她也拿不准他哪里不开心了。
　　但是想到他下周又要回基地了，她也不想跟他吵架，放软语气哄他：“到底怎么了嘛？你不说我怎么知道呀？”
　　陆进扬唇角绷了绷，声音微冷：“你今天去哪里了？”
　　温宁不想因为解释跟靳昭相亲的事牵扯出宁雪琴来，避重就轻地说：“去吃饭了呀。”
　　陆进扬黑眸暗了一瞬：“跟谁吃饭？”
　　温宁红唇张了张，第一反应就是不能再惹他生气了：“就是刚才跟你提过的靳家人，梁阿姨给我妈找了个工作，所以今天请他们一家人吃饭表达一下感谢。”
　　“是吗？”陆进扬声音很低，黑眸攫住她的视线，就这么对视了几秒，他忽然抬手屈指在她娇嫩的脸颊上碰了碰，开口道，
　　“我们结婚吧。”

第75章  整个后背的都绷了起来
　　“我们结婚吧。”
　　结婚？
　　温宁不知道怎么又扯到结婚这个话题了。
　　结婚是不可能现在结婚的。
　　她正要拒绝，可对上男人深邃似海的目光，拒绝的话又说不出口了，只能采取迂回策略。
　　她抬手温柔地捧住他的脸，柔声问道：“怎么又想结婚了呀？”
　　陆进扬一声不吭，唇角平直，就这么目光深深地看着她，等着她回答。
　　温宁红嘴唇抿了一下，小心吞咽，一边观察着陆进扬的表情，一边小心翼翼地开口：
　　“上次不是跟你说过了吗，我想和你多处几年对象，多感受热恋的感觉，不想这么快结婚。”
　　听到这个答案，陆进扬眼底毫不掩饰地闪过失落，喉咙仿佛被锋利的刀子割过，艰难开口：“你真的喜欢我吗？还是……”
　　他顿了顿，感觉尊严在这一刻变得稀碎，“把我当成一个备选，等你找到更合适的结婚对象，就把我当垃圾一样丢掉。”
　　“怎么会？”温宁看着他失落的表情，心口抽抽地疼，急忙否认，“你怎么会这么想呢，我如果不是真的喜欢你，怎么可能答应跟你处对象？”
　　“我从来没有把你当备选，我跟你在一起的时候，眼里心里都是你，没有别人。不信你摸摸我的心，它因为你跳得多快！”
　　温宁拉住他的手，往她心口上摸。
　　陆进扬抽回手，唇角嘲讽地扯了扯：“既然你喜欢我，为什么不愿意跟我结婚？”
　　问题又绕回了原点。
　　温宁一个头两个大，没想到这次陆进扬这么不好哄，她再次放软声音，解释道：
　　“我说过了呀，不想那么快结婚，不代表不想跟你结婚，这是有区别的。”
　　陆进扬冷声问道：“有什么区别？”
　　他板着脸的时候，压迫感很强，温宁还是有点怵的，她想靠亲密的肢体接触来缓解这种感觉，小手下意识地去牵他的手，没想到他直接把手抽走，不让她牵。
　　温宁是个很需要亲密接触的人，贴贴抱抱会让她很有安全感，但现在他都不抱她，连手都不让她碰，温宁就莫名有些心慌。
　　有种要失去他的感觉。
　　温宁左右看了一眼，这里是客厅，张婶和陆耀随时可能回来，不太适合做什么太亲密的举动，她咬了咬唇，从他身上下来，坐到他身边，拉了拉他的衣袖，软声道：
　　“我们去楼上房间说好不好？去房间里，我告诉你有什么区别……”
　　她连哄带骗，陆进扬终于还是起身，跟着她一起上楼。
　　到陆进扬的房间门口，温宁轻车熟路地拉着他进去。
　　进去之后，关上门，陆进扬便拉开跟温宁的距离，两个人面对面的站着，他声音低沉愠怒，黑眸凌厉地盯着她的脸，“说吧，有什么区别。”
　　“你过来一点，我告诉你。”看着两个人中间足有一米的距离，温宁声音比在客厅里面的时候更软更柔，杏眸水濛濛地望着他。
　　陆进扬长腿不受控制地往前迈了一步。
　　距离从一米变成半米。
　　温宁故技重施：“再近一点。”
　　陆进扬抬腿又走近一些，刚刚站定，温宁整个人便贴上他的胸膛，踮起脚尖，纤细的手臂搂住他的脖子，红唇直接吻住他的薄唇。
　　陆进扬没想到她会忽然这样，一时震惊得微张开，她便趁虚而入。
　　陆进扬登时便浑身紧绷，跟石头一样。
　　两个人许久没有这样温存，乍一触碰在一起，彼此身体都是一颤。
　　那种生理性的喜欢，从灵魂深处燃起来的渴望，饶是陆进扬此刻再理智、再愤怒，也拒绝不了。
　　就像干柴遇上烈火，都不用烈火，她只稍微用了点火星子，他便彻底燃了起来。
　　他飞快转身将她压到墙上，一只手扣住她的后脑勺，一只手箍住她的细腰，封住她的唇……
　　两人沉浸在这种灵魂相融的感觉中。
　　也不知道过了多久，才气喘吁吁地分开。
　　陆进扬头微微后仰，看着温宁那张绯色小脸，迷离的杏眸好似蒙了一层水雾，睫毛颤抖不休，湿漉漉地凝成一簇一簇，那副意乱情迷的模样，再次勾得他心弦震颤，心潮澎湃……
　　两个人双双跌进深蓝色的大床里。
　　战场转移，他青筋绷起的胳膊撑在她身侧，黑眸欲念翻滚，压着她索取。
　　就差最后那一步，陆进扬强忍着撑起身体，看着躺在身下的人儿，漆黑眼底滚动着某种情绪，然后情难自禁地低头亲了亲她的脸蛋，声音低哑克制地道：“宁宁，跟我结婚好不好？”
　　“我们结婚，我会一辈子对你好。”
　　温宁感动地抬手勾住他的脖子，仰着头亲了亲他的下巴，柔声道：“再等几年好吗？我还有好多事没完成，我不想这么快就结婚生孩子，到时候只能围着你和孩子转……”
　　陆进扬喉结滚了滚：“我们先结婚，孩子可以等几年再要，你还是可以去上班，做你想做的事。”
　　不是温宁不相信陆进扬，而是不相信这个年代的避孕方式，要不为什么这年代家家户户基本都好几个孩子？除非是那种生了头胎身体出问题的，才只会生一个。
　　何况她能感觉得到她和陆进扬在那方面有多合拍，现在只是接个吻就已经天雷勾动地火，灵魂共颤了，真要结婚了，根本控制不住。
　　到时候生一堆孩子，哪儿还有二人世界？哪儿还有精力念书？
　　她才十八岁，人生才刚刚开始，结什么婚，脑壳昏？
　　温宁抚摸着陆进扬英朗帅气的脸颊，水眸爱意充盈地望进他的眼睛里，声音温柔得快滴出水来：
　　“你刚才感觉出来了吗，我有多爱你，多喜欢你，不信你摸摸，摸摸我的心，你一亲我，它就砰砰地跳，只为你跳。”
　　听到这话，陆进扬心口发烫，一颗心仿佛被抛到了云端。
　　直到听见温宁后面那句话：“既然我爱你，你也爱我，我们就像现在这样甜甜蜜蜜的不好吗？为什么非要这么快结婚，将更多的人拉进我们的关系中来呢？纯粹地享受爱情不行吗？”
　　陆进扬飘在云端的心瞬间跌了下去。
　　说来说去，她就是不愿意跟他结婚。
　　她根本就没有她说的那样爱他。
　　因为没那么爱他，因为还想找到更合适的人，所以不愿意早早把自己嫁出去。
　　好，好得很。
　　他是疯了才会被人这样践踏！
　　陆进扬像忽然清醒了一般，从床上站起来，一言不发地走到门口，拉开门，头也不回地走了出去。
　　“陆进扬！”
　　看到他大步离开的背影，温宁心口蓦地发疼，她赶紧从床上起来，起身去追他。
　　可惜刚追到楼梯口，便听到楼下门口传来哐地一声摔门声。
　　他走了。
　　温宁估计现在追出去也追不上他，算了，他正在气头上，让他冷静一下也好。
　　温宁无奈地折返回房间。
　　经过陆进扬房间时，她往里面一看，看到床单皱巴巴的还有一些地图，刚刚的伤感顿时变成害臊，脑海里浮现两人在上面的荒唐行为。
　　这还是婚前，要是婚后，估计床单都没法看了，她红着脸走进去，把床单给扒下来，扔进了床下的洗衣盆里。
　　然后又转身从柜子里拿了床干净的床单，帮陆进扬铺好。
　　做完一切，温宁才回到自己房间。
　　陆进扬不在，她一个人待着也没什么意思，得干点什么来转移注意力。
　　温宁把衣柜里的小匣子取出来打开，开始清点她的小金库，上次的123块加上陆进扬给的200块，已经有323块了。
　　周六在苏萍那边挣了20块，所以她现在一共有现金343块，还有好多票。
　　加上宁雪琴那边拿了奖金又找到工作，已经不需要她出钱，所以这些钱现在都成了她的存款。
　　看到小金库一点点的增加，温宁心情也好了一点。
　　只是转瞬又想到陆进扬，这些钱票大部分都是陆进扬给她的，其实陆进扬对她挺好的，如果两个人感情一直这么好，她以后肯定是会跟他结婚的。
　　只是不知道他为什么这么着急，非要马上结婚。
　　是她给的安全感不够吗？
　　温宁蹙着眉反思，她一没跟别的男同志暧昧，二没养备胎，眼里心里都是他，她也没骗他呀，怎么他就觉得没安全感呢？
　　哎，男人敏感起来，比女人还要易碎。
　　算了，大不了等晚上陆进扬回来，她再哄哄他。
　　温宁伤心烦恼了一会儿，就把陆进扬给抛到脑后了。
　　趁现在有时间，她把下周二要交的材料拿出来看了一遍，有的地方删删改改，全部弄完之后，不知不觉就到晚饭时间了。
　　温宁中午跟靳昭吃饭，也没怎么好好吃，随便吃了几口就放下了筷子，下午跟陆进扬折腾半天，又改了半天材料，现在觉得脑子空空，肚子也空空。
　　她走出房间，打算下楼吃点东西。
　　楼下一点声响都没有，张婶不在，陆耀也不在，不知道跑哪里去了。
　　温宁去厨房转了一圈，发现冰箱上贴了张纸条，是张婶和陆耀留的，张婶去京郊哪个亲戚家吃酒去了，过两天才回来。
　　陆耀则是跟朋友一起去临省募捐，怪不得好多天不见人，原来是跑到外省去了。
　　温宁没把纸条揭下来，打开冰箱，扫了一眼里头的食材，最后挑了一颗西红柿加两个鸡蛋。
　　她打算做个西红柿鸡蛋面，简单上手，十分钟就能吃上饭。
　　刚把食材拿出来放灶台上，便听到门口好像有动静。
　　她放下手里的西红柿，走出去看，跟正好从门口进来的陆进扬四目相对。
　　陆进扬回来了。
　　一张俊脸没什么表情，浑身上下弥漫着低气压，他视线跟温宁对上一秒，又立刻移开，抬腿往楼梯的方向走。
　　“陆进扬。”温宁开口叫住他，手指有些不安地搅动衣角，“那个，我打算做西红柿鸡蛋面，你要吃吗？”
　　“不吃。”陆进扬丢下两个字，继续往前走。
　　温宁着急了，跑上前，小手一下拽住他的胳膊，“等等，你别走呀，我打算做西红柿鸡蛋面，但是我不会，你可以教我吗？我好饿呀，中午吃饭的时候想着赶紧吃完回家找你，都没吃几口……”
　　温宁可怜巴巴地望着他，还拽着他袖子摇了两下，“可以吗？进扬哥哥~”
　　“求你了……”
　　在撒娇哄人这方面，温宁没什么底线，什么话都说得出口，只要能达到目的就行。
　　但她撒娇也分人，只在喜欢的人面前撒娇，不会随便对着别的男人撒娇。
　　陆进扬绷着唇角，没有表态。温宁见他没拒绝，立刻打蛇随棍上地抓住他的手，细白的手指嵌进他的手指间，还抬眸笑盈盈地望着他，然后拉着他的手往厨房走。
　　陆进扬僵着身子被她拉进厨房，明明轻轻一用力就能甩掉她的手，但当她小脸对着他笑，好看的眉眼弯成一道月牙，脸颊边两个梨涡若隐若现时，他怎么都狠不下心，只能无可奈何地任凭她摆布。
　　两个人进了厨房，陆进扬扫了一眼灶台上的食材，西红柿鸡蛋面，他小时候有段时间胃口不好，张婶就爱给他做西红柿鸡蛋面，他在旁边看过好几次，看都看会了。
　　后来自己学着做了一次，一次就成功了。
　　陆进扬拿过西红柿，放在水龙头下冲洗，冲洗完后放到案板上切成滚刀状。
　　然后拿了个瓷碗出来，把鸡蛋打进碗里，搅拌散。
　　接着就生火，往锅里倒油，先炒鸡蛋，再盛起来炒番茄，番茄炒出汁水之后，再把鸡蛋倒进去，然后加水，等着水沸，放面条进去，再放一些调味料。
　　温宁刚才只是想把陆进扬哄进厨房，给两人增加一些相处的机会，没想到他进来后，根本就没让她动手，她手指头连水都没机会沾一下。
　　她只好在旁边提供点情绪价值，眼眸崇拜地望着他，在锅里飘出酸甜香气的时候，适时地夸一句：“好香呀，谁的对象这么会做饭呀？”
　　然后自导自演地回复：“哦，原来是我的。”
　　听到这话，陆进扬心情复杂地看了她一眼，心里头百般滋味，却终究没说什么，只是唇角紧绷，继续挑锅里的面条。
　　香喷喷的西红柿鸡蛋面被端到了餐桌上。
　　只有一碗。
　　陆进扬和温宁面对面坐下，温宁拿了两幅碗筷，打算两个人分着吃。
　　结果陆进扬把面直接推到她面前：“你吃吧，我不饿。”
　　温宁道：“这么大碗面，我一个人吃不完，你和我一起吃吧？”
　　陆进扬：“你先吃，吃不完我再解决。”
　　面是他煮的，他却让她先吃，他再吃剩下的，温宁做不到，还是坚持给他盛了一份。
　　两个人一人一碗。
　　她坚持，陆进扬也就端了一碗面到面前来。
　　吃饭的时候，温宁几次想主动找话题跟陆进扬说说话，可偷偷一瞥他，他安安静静的，没什么表情地吃着碗里的面，一点都没有要跟她讲话的意思，她也只好把话咽回肚子，跟着埋头安静吃面。
　　温宁觉得他好像有点变了。
　　以前他跟她在一起的时候不是这样的，虽然有时候也冷冷的，但身上总归有种生气，不像现在，整个人好像一潭死水，波澜不惊，没有一丝人气儿，冷得跟万年寒冰似的。
　　吃完饭，温宁要去洗碗，陆进扬没让，顺手就把碗收走了，然后去厨房把碗和锅都洗了，灶台擦得干干爽爽。
　　他在部队早就训练出来了，干什么事儿都利落干净。
　　别看他平时看起来像养尊处优地大少爷，但其实很勤快。
　　衣服、床单都是自己动手洗，洗完还抖得利利整整地晾起来。
　　晾干收起来的时候，还会叠成整齐的方块状。
　　陆进扬洗碗的时候，温宁走过去从后面抱住他，手臂圈在他紧窄的腰身，柔软的胸口贴着他的后背。
　　她能感受到，贴上去的那一瞬间，陆进扬整个后背的都绷了起来，跟铁板似的，但他却没有任何动作，没有说话，也没有转身回抱她。
　　温宁心里莫名有点心慌。
　　之前她随便哄一哄，撒撒娇，或者抱着陆进扬贴贴亲亲，他的反应都很激烈。
　　现在他虽然有感觉，却没有回应了。
　　温宁也不是死缠烂打的人，她撩了半天，哄了半天，他一点反应都没有，她也累了，松开他，转身走到客厅，在沙发坐下，想等着他出来以后，两个人好好谈一谈。
　　没想到，陆进扬洗完碗便径直上楼了。
　　没一会儿，手里提着一个装行李的军绿帆布包下来，包里装得鼓鼓的，像是带了很多房间的东西，像是要……离开。
　　看到他提着一大包行李，温宁立刻从沙发上站起来，有些意外地道：“你要出门？今天不是休假吗，你不在家住呀？”
　　陆进扬淡淡道：“我要回基地了，晚上你一个人在家，记得把门锁好。不过大院里面很安全，你也不用担心。”
　　温宁追问道：“今晚就走吗？不能等明天吗？”
　　陆进扬：“嗯。接下来可能要去外省出任务，不在京市，你照顾好自己。”
　　温宁总觉得他这样不太对劲。
　　非常不对劲。
　　像是情侣分手前，说的那种好聚好散的客套话。
　　她心里莫名有些害怕，红嘴唇抿了抿，第一次有些没有自信地问道：“那、那你还和我处对象吗？”
　　问完她眼眶就红了。
　　可怜巴巴地望着他，像被主人遗弃的猫儿一样。
　　看到她眼泪马上要掉出来的样子，陆进扬心脏好像被人揪了一下，酸涩难捱，沉默了两秒，他声音低哑失落：“你又不和我结婚，我们继续处对象有什么意义？我就不耽误你找到合适的结婚对象了。”
　　听到这话，温宁眼眶里的泪一下就涌了出来。
　　酸涩从眼眶蔓延到心口。
　　她抹了把泪，一下跑到陆进扬身边，抓着他的行李不放：“我没有不和你结婚，我还想跟你处对象，我不要找别人，我只喜欢你呀……”
　　她是真的没想到，两个人才浓情蜜意不到一个月，怎么就到要分手的程度了？
　　陆进扬眼眶也红了，一个平时冷傲自持从来不会流露自己任何感情，泰山崩于前都不动声色的人第一次露出这样脆弱痛苦的表情，他说：“你没有不和我结婚，你只是把我当备选而已。”
　　温宁不知道他为什么会有这种错觉，摇头否认：“我没有拿你当备胎，我只有你一个对象，只爱你一个。”
　　然而陆进扬只听到了备胎这个词，他嘲讽地扯了扯嘴角，点点头：“对，备胎，这个词很形象。”
　　“我走了，再见。”
　　陆进扬抓着行李袋的手微微用力，往上一提，行李袋便从温宁手里脱开了。
　　然后他转身，快步走出家门。
　　看着他决绝的背影，温宁哭着追出去，追到院子外面，却只看到他的军绿吉普车绝尘而去。
　　陆进扬走了。
　　温宁慢慢回身，走到沙发上坐下。
　　望着空无一人的客厅，想到下午两个人还在房间温存，刚刚他还在厨房给她做吃的，两个人还坐在餐桌吃饭，怎么现在就只剩下她一个人了呢？
　　她怎么都想不通。
　　两个人是怎么走到这一步的。
　　不就是没有答应他马上结婚吗？
　　她问过单位同事，也有人处过半年才结婚的，并不是所有人都是很快从对象变成夫妻的。
　　他到底急什么呢？
　　如果是急着跟她到最后那步，可每次温存，快到最后那一步时，她都没有阻止过，甚至有一次，他已经……她也是默许，是他自己忍住了。
　　她都愿意把自己完全交给他了，他怎么就不相信她以后真的有想过跟他结婚呢？
　　温宁想不通。
　　怎么都想不通。
　　但是生活可以没有男人，不能没有工作。
　　伤心难过痛哭了一个晚上之后。
　　周一，温宁还是打起精神去了单位。

第76章  要去见他了
　　早上温宁到单位，照例去食堂吃早饭。
　　今天又供应包子，窗口的师傅认出她来，笑着道：“今儿个你来得早，包子管够，不用担心被人抢，还要两笼吗？”
　　上次她和芳芳在窗口因为两笼包子吵起来，师傅记忆犹新。
　　“不用了师傅，半笼就行，谢谢。”温宁没想到师傅还记得她，礼貌地笑了笑，把饭票递过去，再把饭盒放到窗口。
　　“好嘞。”师傅拿着竹夹子从蒸屉里往她的饭盒里夹了六个小笼包，“今天你对象没来啊？”
　　温宁眼里露出点迷茫。
　　陆进扬没来过她单位几次，唯一接送她那段时间，也都是在单位门口，基本没什么人注意到。
　　除了芳芳。
　　所以她不知道打饭的师傅从何得知她有对象的。
　　师傅见她怔愣的表情，嘿嘿一笑：“上次你一个人要了两笼包子，一般女同志哪有那么大胃口，我寻思着往你座位一看，就看到你和一个挺帅的小伙子坐一起。小伙子看着眼生，应该不是咱单位的，再加上旁边舞蹈队的芳芳看着你俩，衣角都快揪出洞了，那还有啥不明白的。帅小伙子肯定是你对象呗！”
　　温宁真佩服窗口师傅的洞察力，不过，想到什么，她唇角的笑容消失，语气流露出几分忧伤：“他现在已经不是我对象了。”
　　“啊？咋的？分手了啊？”师傅手里的竹夹子啪嗒掉到案板上，眉毛惊得竖起来，嘴巴大张，“你俩多般配啊，坐一起跟金童玉女似的，以后孩子生出来不知道多好看，咋分手了呢？”
　　温宁摇摇头，她也不想分手啊，她还喜欢他，还没处够呢，但……
　　一想起昨晚陆进扬离开时候的决绝背影，温宁就止不住的眼眶发酸，她努力克制住自己的情绪，朝师傅挤出一抹笑：“我先过去吃饭了。”
　　打饭师傅这些年在食堂没少见过处对象的。
　　那浓情蜜意的时候，一个馒头都得掰成两半，一人一半，吃得那叫一个甜丝丝。
　　等分手了，女同志一个人来食堂吃饭，哭得眼泪汪汪的。
　　瞧着别提多揪心。
　　所以师傅一看温宁的表情，就知道是掰了，正是难过的时候呢，安慰道：“哎呀，小情侣闹矛盾，只要不是原则问题原则问题，可以好好坐下来聊嘛，把话说开，有啥问题解决不了呢。”
　　温宁点点头，端着饭盒往座位走。
　　在座位坐下，胃里一阵阵发苦，一点胃口都没有。
　　但还是勉强拿起一个包子，咬了一口。
　　她吃包子不爱吃馅儿，咬了一口皮儿之后，就用筷子把肉馅儿给挑出来。
　　挑出来之后才想起来，陆进扬不在，没有人惯着她只吃面皮儿不是肉馅了。
　　这个年代粮食精贵，浪费可耻，想了想，她又用筷子夹起肉馅，放到嘴边试着咬了一口。
　　大伙儿缺油水，食堂的馅儿都是用的七分肥三分瘦，但温宁是从吃喝不愁的年代穿来的，对肥肉敬谢不敏，只咬了一口肉馅，便被腥得胃里一阵恶心。
　　她捂住嘴巴，控制不住地干呕了几下。
　　早饭是彻底不想吃了。
　　她把剩下的那半肉馅给扔了，把没吃完的包子装进饭盒扣好，起身准备回办公室。
　　到办公室的时候，苗苗和刘梅已经来了。
　　温宁想起饭盒里的包子，凉了就不好吃了，不如分给同事。
　　“你们吃包子吗？早上打多了，还剩了五个。”
　　听到有包子，刘梅眼睛一亮，擦擦手一手拿了一个包子，喜滋滋地道：“谢谢啊小温。”
　　剩下的三个包子被苗苗给承包了，“谢谢宁宁给我们带好吃的！”
　　她现在怀孕，正是胃口好的时候，一顿饭能干两个人的量，而且吃完没一会儿很快就饿，三个包子，一口一个，就解决完了。
　　上午温宁去王科长办公室交材料。
　　本来是周二交，但她提前完成了，就想着早点给领导看看，万一有什么不合适的地方，多留点时间修改。
　　苗苗正好也要去找王科长交表。
　　两个人便一起结伴去了。
　　没想到半道上碰到王科长，王科长正好有事出去，让两人把材料和表放到他办公桌上，他回来之后看。
　　温宁和苗苗去科长办公室把东西交了，然后一起往回走。
　　路上苗苗尿急想去厕所，温宁想着她怀孕了，怕她有什么事儿，就陪着她一起去。
　　厕所太臭了。
　　是那种挖了一道长沟，然后中间搞了几个隔断的厕所，相当于所有人的屎尿都在一个坑里，虽然每天有人打扫，但也不会时时打扫，一天只会冲洗一次，所以那个味儿，可想而知。
　　温宁每次进来上厕所，都不习惯，要用一根丝巾把鼻子嘴巴都绑好，才进去。
　　苗苗也差不多，进去的时候都是用草纸捂住口鼻。
　　今天温宁本来不想上，但想着来都来了，还是尿一个吧，便跟苗苗一块儿进去。
　　上完厕所出来，两人去水房洗手，结果刚走到门口，便听到里面传来声音：
　　“诶，周姐，你们宣传科那个小温是不是怀孕了？我早上看到她在食堂吃饭，吃着吃着就捂着嘴巴干呕，一看就是女人害喜时候的反应。好像没听说她结过婚啊？”
　　“呵呵，她是没结婚。”
　　“啊？那她还……”
　　“你忘了，先前团里传的，她坐向兵的车去淮山，被向兵给那什么了。”
　　“你是说……她、她怀的是向兵的孩子？”
　　“你觉得呢？正经姑娘谁未婚先孕呐，八成就是被向兵给搞大肚子了呗。”
　　“可按理说，向兵要真把她那什么了，她回单位了，就算不报公安，那也该找向兵负责呀，但没见她跟向兵有交集。”
　　“这还不明显吗，她一乡下丫头，被向兵那啥了，然后又知道向兵家世显赫，就不打算报公安了呗，想进向家的门。现在正好怀孕，你且看着吧，过段时间就该找向兵扯皮逼婚了。”
　　“真假？向司令家的门可不是那么好进的，你看之前那几个被向兵搞大肚子的姑娘，哪个不是拿了钱消停地回老家了，真要能进向家的门，估计她们也不会选择拿钱了，毕竟当向家儿媳妇还是比拿那点赔偿金好处多。”
　　“……”
　　说话的人在水房最里头，没看见门口有人。
　　温宁和苗苗站在门口，听完了全程。
　　苗苗有些尴尬的看了眼温宁。
　　温宁瞪圆眼睛望着她：“你不会真信了吧？”
　　苗苗摸了摸鼻子：“那个，其实前段时间单位都在传，说你被向兵那什么了，我们当时还想问你来着，但是又觉得这种事不太好问，其实那个向兵人品挺差的，你可别……”
　　“打住”，温宁无奈的扶额，“我跟向兵什么事都没有，我没澄清是因为别的原因，总之很快你就知道了。”
　　苗苗点点头。
　　温宁往水房里面看了眼，里头两人还在嘀嘀咕咕。
　　她索性悄无声息地走进去，一直走到最里面才突然出声道：“周科长！”
　　周芳正骂温宁骂得起劲，骤然听到声音，身子下意识地抖了一下，然后转头便对上温宁似笑非笑的脸。
　　她瞬间脸色肉眼可见的白了几分。
　　旁边那位一起八卦的同志面色尴尬地嗫嚅着嘴唇，“温、温同志。”
　　温宁淡淡扫了眼对方，接着视线落到周芳身上：“周科长不愧是搞宣传的，编排起人来一套一套的，要是把你这本事用在工作上，也不至于回回领导都让我替你写材料。”
　　打蛇打七寸，周芳的工作水平就是她的七寸。
　　最近她没少因为工作被领导嫌弃。
　　尤其是温宁来了之后，王科长更是看不上周芳写的那些东西。
　　周芳急赤白脸地瞪着温宁：“别以为你写了几篇材料就了不起了，我好歹也是领导，你算哪根葱！”
　　温宁嘲讽地瞥了她一眼：“对，你是领导，但就没见过哪个领导像你一样天天在后面翻别人小话，格局只有这么点——”
　　温宁朝周芳比了个小拇指尖尖。
　　“你！”周芳气得跳脚。
　　温宁懒得跟她打嘴巴仗，看向旁边那位说她怀孕的同志，淡淡道：“我有必要澄清一下，我早上在食堂不是害喜，是吃包子太油腻吃恶心了。”
　　“还有，我没被向兵糟蹋，不信你就跟我一起去医院检查，看我是不是黄花大闺女。”
　　“至于向家的门，你觉得好，想嫁进去，就去找向兵或者朝他爸使劲，放心，我不稀罕，更不会跟你抢。”
　　温宁一口气说完，扭头就走。
　　本来心情就不好，来单位还被周芳编排，气死了。
　　“走吧。”温宁拉着苗苗往回走。
　　走出几步，苗苗再忍不住，捂着肚子笑哈哈哈地笑，然后无比崇拜地望着温宁：“你可太会说了，句句踩到周芳的痛处，刚才她脸都气变形了！”
　　温宁可没心情笑，无奈地叹气：“她回去又该给我挖坑了。”
　　“没事儿，她挖坑，我帮你一块儿填。”苗苗安抚地拍拍她肩膀，回忆道，“我以前刚来宣传科的时候，也没少被她折磨，天天挑我刺儿，还私下编排我跟王科长有一腿，把我给气哭好几回。但是我不敢跟她作对，只能默默忍受。”
　　“后来还是我对象休假回来，撞见我偷偷哭，才来单位帮我撑腰。正好那段时间我对象立了功，在军区受到表彰，升成团长，周芳知道那是我对象后，就不敢欺负我了。”
　　温宁没想到苗苗也被周芳磋磨过，深表同情：“还好你再熬一个多月，就能脱离周芳的魔爪了。”
　　苗苗感慨地点点头，又道：“我走之后，你一定要跟刘梅处好关系，刘梅这个人不坏，就是有时候迫于周芳的淫威，不得不听她的。”
　　温宁给了她一个放心的表情。
　　忽然看着苗苗凸起的肚子，有些好奇：“苗苗，你和你对象，处了多久决定结婚的呀？”
　　苗苗算了算日子：“差不多半年吧。不过实际上，这半年我们只见过两次。”
　　“一次是我们第一回相亲的时候，相看完他就回部队了。然后我们一个在京市，一个在黑省，中间写过两次信，后来他休假回来了两周，就是那两周，我们去领的证。”
　　温宁惊呆了，之前刘梅说跟对象处了半年才领的证，温宁还觉得半年短，没想到苗苗比刘梅更短：“所以算起来，两周不到你们就决定结婚了？”
　　苗苗很自然地点头：“对呀。我两周还算久的呢，我对象他们部队，好多都是第一次相看就决定结婚了，然后女方跟着一块儿随军。”
　　原来部队结婚速度都这么快，温宁算是有点理解陆进扬了，她又问道：“这么快就决定结婚，万一婚后发现两个人不合适怎么办呀？”
　　苗苗觉得这一点都不是事：“过日子嘛，都得磨合，磨合一段时间就合适了。只要基本人品没问题就行。”
　　温宁明白了。
　　看来这个时代的人对婚姻的态度就是这样，见一面就结婚都是很正常的事，就像后世的闪婚。
　　温宁道：“那你跟你丈夫去边疆，你还工作吗？”
　　苗苗摇头：“先不工作了，等孩子生完大一点了再说。我十五岁就进文工团了，工作了这么多年，早就腻了，我现在就想有个家，生几个孩子，在家相夫教子。不过以后如果想工作，也有机会，驻区会帮忙解决军嫂的工作问题。”
　　“那还好。”温宁理解地点点头，每个人都有自己的人生选择，她不会随意评价。
　　不过跟苗苗聊了一阵，温宁总算理解陆进扬为什么非要马上就跟她结婚了。
　　原来这个时代的人都这样。
　　陆进扬有那种想法，是正常的。
　　但是她从小受的教育，父母传达的婚姻观，还有身边人的案例，都告诉她结婚要慎重。
　　尤其是她两个堂姐，都是名校毕业，工作没几年就结婚，结婚没多久又怀孕，然后就辞职在家带孩子，完全没有自己的时间，整天围着孩子和丈夫转。
　　每次温宁跟她们见面，都能听到她们抱怨吐槽自己的婚姻生活，导致温宁也对婚姻有了恐惧。
　　所以，陆进扬没错。
　　她也没错。
　　只是两个人的观念不同，需要好好地沟通，完全敞开心扉那种。
　　温宁跟苗苗一起回到办公室。
　　上午两人还在说周芳挖坑，结果下午这话就一语成谶了。
　　下午刚上班王科长就来找温宁，语气急切：“小温，你材料放我办公桌了吗？”
　　温宁道：“王科长，我放了呀，上午我和苗苗一块儿去的，材料上面我还特意留了一张醒目的字条，您没看见吗？”
　　“那就奇了怪了”，王科长疑惑，“我办公桌上只有一张表格，没有别的材料。”
　　苗苗帮温宁说话道：“王科长，我亲眼看见温宁把材料放桌上的，是不是谁不小心拿错了？”
　　王科长摇摇头：“哎，现在不是追究谁拿走了，刚刚梁团长通知我四点开会，会上就要看材料，现在已经两点了多了。”
　　“小温，你先找找材料，我回办公室也找一遍。”
　　王科长背着手匆匆走了。
　　等王科长一走，周芳便呵地笑出声，幸灾乐祸地哼起小曲儿。
　　一边哼，还一边摇头晃脑，摆明了是在阴阳温宁。
　　温宁和苗苗对视一眼，心中都有猜测。
　　这事儿说跟周芳没关系，两人都不信。
　　但现在时间紧急，要是不赶快把材料找出来，到时候王科长那边便交不了差。
　　温宁好不容易在领导面前积累的信任就会立刻崩塌。
　　这就是工作。
　　哪怕你平时立下千功万劳，只要有一次关键时刻掉链子，那你之前做的努力就都白费了。
　　苗苗气不过，冲周芳道：“周科长，大家有什么恩怨私下解决，别把恩怨带到工作里面。”
　　周芳一听这话，眉毛便竖了起来：“你什么意思啊？你可别乱诬赖人啊！自己材料没保管好丢了，休想赖到我头上。再说了，谁知道是不是温宁自己没能耐写，怕露馅儿，才谎称材料丢了！”
　　苗苗愤怒道：“温宁的能力怎么样，大家有目共睹，这几次的材料都是她写的，梁团长和王科长都很认可，她怎么可能故意弄丢自己的材料？再说了，我亲眼看到她把东西放在王科长的桌子上。”
　　周芳朝她翻了个白眼：“温宁平时没少给你拿吃的，你肯定站在她那边儿，帮着她撒谎呗！”
　　“你！”苗苗气得肚子疼，伸手扶着自己的后腰。
　　温宁见状赶紧伸手顺她的后背，扶着她坐下：“别气别气，你肚子里的孩子可比她金贵多了。”
　　听到这话，周芳罕见地没有回嘴，而是双手抱胸，抬起下巴，一副看好戏的模样：“哼，我不跟你们两个小丫头片子一般计较，我倒要看看，一会儿你怎么跟领导交代！”
　　温宁懒得搭理周芳，冷冷扫了她一眼，坐回自己的办公桌。
　　就在周芳看好戏一样的眼神里，从包里摸出一份东西来，然后埋头开始誊写。
　　她给王科长那份是誊写之后的，原稿还留在自己手上，现在材料丢了，她重新再誊写一遍就行了。
　　苗苗看清楚温宁在誊写后，后背的气儿一下就顺了，惊喜道：“太好了宁宁，原来你还留着原稿！”
　　听到这话，周芳脸上的笑容一秒消失。
　　最后温宁还是在规定的时间交了稿。
　　看着温宁拿着稿子出去，周芳脸色瞬间跟死了三个月的带鱼似的。
　　温宁交完稿回来，周芳已经不在办公室了，估计又找谁吐槽去了。
　　温宁顾不上去找周芳复仇，坐下后便再忍不住开始揉搓自己的手指，刚才她生死时速的手写完一万多字，手指都快抽筋了。
　　哎，这38块钱的班，好像也没那么好上。
　　以前总觉得找个事业单位躺平是个不错的选择，等真进了单位才知道，勾心斗角不比企业少。
　　还挺累的。
　　既然老天给她一次穿书的机会，她是不是换一种活法？
　　温宁第一次对抱上陆家大腿好在未来躺平的想法产生了一点点动摇。
　　当然，抱大腿是肯定要抱的，至少在这个动荡的年代，可以保证自身安全。
　　至于以后要不要找个单位躺平，且走且看吧。
　　上了一天班，温宁托着疲惫的身心走在回家的路上。
　　经过国营饭店，看到里面处对象的男女正一块儿吃饭，男的腼腆，女的害羞，但无一例外嘴角都噙着幸福的笑。
　　温宁不由自主地就想起陆进扬来。
　　两人在一块儿甜甜蜜蜜地吃饭，她不吃肥肉，他就把肥的都挑出来，瘦的都给她。
　　她眼大肚子小，什么菜都想尝一尝，陆进扬纵着她，给她点一桌，剩下的陆进扬都给解决了。
　　她爱美，陆进扬就到处跟人换布票，只为了让她买衣服自由。
　　……
　　虽然才处了一个月，但陆进扬对她太好太好，好到她一想起来，就开始心酸。
　　有首歌歌词怎么唱的来着，
　　我们曾相爱
　　想到就心酸……
　　温宁心里哼唱着歌词，满脸失落地走在回家的路上。
　　回到家。
　　更心酸了。
　　家里没人，空荡荡的，那种失落被无限放大。
　　陆进扬走的第一天。
　　想他。
　　陆进扬走的第二天。
　　想他，想他。
　　陆进扬走的第三天。
　　想他，想他，想他。
　　温宁现在终于懂电视剧《情深深雨蒙蒙》里面，书桓走了以后，依萍一个人在房间里写日记的时候，是什么感觉了。
　　飞行基地。
　　陆进扬白天还能用训练麻痹自己，疯狂地消耗身体能量。
　　到了晚上，一个人躺在宿舍的硬板床上，就像一块电量耗尽的电池。
　　身体虽然累，可大脑还是清醒的。
　　他失眠了。
　　抬手枕在后脑勺，双眼睁着，空洞地望着黑暗虚无。
　　思绪不受控制地想到温宁。
　　想她在他走后过得怎么样。
　　有没有按时吃饭。
　　在单位有没有被周芳为难。
　　向兵有没有去找她麻烦。
　　她那么娇气一个人，连接吻都会被他亲得眼泪汪汪的，那天晚上他狠心丢下她走了，她肯定哭了很久。
　　但是她又不跟他结婚，再处下去，最后怎么办？
　　自己只会更舍不得。
　　长痛不如短痛。
　　睁眼到天亮，又熬过了一天。
　　陆进扬从床上起来，穿好衣服出早操，继续投入一天的训练。
　　用高强度的体力消耗来麻痹自己，来释放情绪。
　　温宁也是一样。
　　晚上睡得半梦半醒，脑子乱糟糟的。
　　第二天时间到了，还得继续爬起来上班。
　　而且还得把自己收拾好，穿戴整齐，调整好表情，戴好面具，不能让人看出来她伤心难过脆弱。
　　上午刚到单位不久，王科长就过来通知温宁去军区开会。
　　说这次是抗震救灾的表彰大会，京区参与过救援的部队都会派代表参加。
　　温宁忍不住问道：“王科长，特飞队也会来吗？”
　　王科长点点头：“当然啦，特飞队这次是重点表彰对象，上次你不是写过一篇文章专门写特飞队在救灾中的表现吗，全国报纸都刊登了你那篇文章，大家现在都在讨论特飞队的英勇事迹。”
　　听到特飞队也要去，温宁心里一喜，那她是不是能见到陆进扬了?
　　想到这，她便精神振奋，趁出发前去何芳的宿舍打扮了一番。
　　把两个麻花辫改成了一个蝎子辫，松散的搭在脑后，然后还借了口红，把嘴唇涂了涂，再在脸颊两边点了点涂匀，弄成腮红的效果，眼皮也涂了点，用手指擦匀，最后对着镜子照了照。
　　嗯，眼影、腮红和嘴唇，色系统一，莹白透粉，跟桃花成精了一样，妥妥的纯欲风。
　　把自己收拾好以后，温宁跟着王科长出发了。
　　到了军区的大会堂，温宁在规定的位置坐下后，便四处张望，然后便撞上了一道熟悉的视线。

第77章  好像要把她嵌进自己身体里
　　温宁一眼就看到了陆进扬。
　　一身笔挺军装，要命的合身，熨帖得好像拿熨斗贴上去的一样，衣领的扣子扣到最顶端，再配上那张五官无可挑剔的脸，下巴微抬，眼神冷傲，只是坐在那儿，什么都不干，便存在感十足，让人想忽视都很难。
　　温宁随便往乌压压的人群里一扫，便跟他视线对上了。
　　陆进扬也是一眼就看到了温宁。因为今天来表彰大会的女同志本来就少，要登台表演的女兵在后台，留在观众席的只有那么几个，温宁出现的时候，小脸唇红齿白，冰肌玉骨，鲜嫩得像刚洗好上盘的蜜桃，能掐出水来的那种，整个礼堂一大半的男同志都在看她，看得眼睛都直了。
　　两人的视线穿过人群，就那么精准又默契地对到了一起。
　　对上的那一刻，温宁眸中闪过几分惊喜，想到两个人如今的关系，惊喜又渐渐变成小心翼翼，她弯起唇角，讨好地试探地朝陆进扬笑了一下。
　　陆进扬心脏不可抑制地快了一拍，周围传来男同志们的议论声：“快看快看，小仙女在对我微笑…！”
　　“狗屁，明明是在对我笑，不行了，我心都软了。”
　　“你们都起开，仙女同志分明是在看我，一会儿散场，我要去问问仙女同志处对象了没有!”
　　“我也要去，要是没处对象，咱们公平竞争！”
　　“……”
　　听着周围的议论声，陆进扬一张脸登时冷如冰块。
　　他淡漠地打量了温宁一秒，随后便移开视线，不再看她。
　　他的冷淡反应让温宁呼吸一滞，心尖瞬间涌起密密麻麻的刺痛。
　　她又看了他好几秒，见他一点都没往她那边看，才无比失落地收回视线，转过头。
　　大会还有近半个小时才开始，温宁沉浸在心脏钝痛中，完全没注意到身边的王科长什么时候走了。
　　直到有穿着军装的同志过来叫她：“你是小温同志吧，王科长在政委办公室，说是一会儿发言的材料好像有点问题，让你过去一趟。”
　　温宁一听材料有问题，立刻强打起精神：“同志，请问政委办公室怎么走？”
　　她之前跟王科长来军区，都是在会议室开会，还没单独去过领导办公室。
　　来喊她的同志笑呵呵地道：“我带你过去吧。”
　　“麻烦了，同志。”温宁起身，拎起随身带的军挎包，跟着人往礼堂外面走。
　　她站起身的瞬间，另一边的陆进扬便看到了。
　　再看到她跟个男同志一起往外走，一边走还一边说话，陆进扬剑眉蹙起，冰冷不悦的视线追随着两人的身影，直到消失。
　　“同志，怎么称呼你？”温宁主动询问替她带路的同志。
　　那人还是一脸笑意：“我姓黄。”
　　温宁微微颔首：“黄同志，政委办公室还有多远呀？”
　　眼看两个人从礼堂出来走了小十分钟了，还没走到办公室，温宁怕一会儿赶不上看陆进扬上台领奖。
　　黄姓同志指了指百米开外的那栋楼：“那边就是了，军区总部确实大，你们女同志平时不怎么锻炼，走起来是挺费劲的。”
　　温宁客套地笑了下：“我不费劲，要不咱们走快点？”
　　“好啊。”
　　两个人都加快脚步。
　　五分钟后，温宁站到了办公楼前。
　　扫了一眼一楼大厅墙上的题字，还有办公室门口挂的牌子，确实是领导办公的地方。
　　只不过这会儿里面非常安静，没什么人。
　　一眼望去，好几个办公室的门都是紧闭的。
　　温宁还在左右打量，黄姓同志催促道：“都在大礼堂呢，咱们赶紧上楼。”
　　两人上了五楼，黄姓同志指着挂了政委办公室牌子的门道，“小温同志，就是这儿了，你敲门进去吧，我还有点事，先走了。”
　　“好，谢谢你啊黄同志。”温宁没多想，毕竟是在军区，应该也不至于会出什么危险。
　　抬手敲了敲门。
　　里头传来一道沉稳的男声：“请进。”
　　温宁推开门，映入眼帘的是一张陌生的中年男人的脸，穿着中山装，看起来表情庄严肃穆，很有上位者的压迫感。
　　办公室是个套间，男人在的外间只有他一个人，里间的门紧闭。
　　温宁看了一圈，压根没有王科长的影子。
　　她也见过政委，不是眼前这个男人，以为自己走错了，温宁开口解释道：“您好，我是文工团宣传科的干事温宁，是王科长让我过来政委办公室找他。”
　　“你就是小温同志吧。”办公桌那头的中年男人站了起来，抬手指了指对面的椅子，“请坐。”
　　温宁有点糊涂，站在原地没动：“冒昧的问一下，您是？”
　　中年男人淡淡一笑，“自我介绍一下，我姓向，叫向伟。”
　　向伟？
　　温宁心里咯噔一下，这不就是向兵他爹吗？
　　找她干什么？
　　温宁心中闪过不详的预感，下意识地往身后的大门看去，只见办公室的门不知道什么时候已经被人关上了。
　　她清楚的记得，她进来的时候没关门，只是虚掩上的。
　　顾不上什么礼仪，她转身便上前拧动门把，结果却发现门被锁了。
　　温宁也不管对方是不是领导，愤怒地转头问道：“您这是什么意思？”
　　向伟脸上还是带着和煦的笑容，指了指对面的椅子：“小温同志别紧张，我只是想跟你聊一聊，咱们坐下说。”
　　现在出也出不去，还是在对方的地盘，温宁不敢轻举妄动，很快冷静下来走到椅子边坐下，客套中带着疏离：“你想聊什么，尽快说吧，一会儿我同事没看见我，该到处找我了。”
　　向伟不紧不慢地端起桌上的茶杯，喝了一口：“据我所知，温同志是跟王科长一起来的，王科长今天要上台发言，估计也顾不上温同志了。”
　　温宁心头微惊，本来刚才那么说是想让对方知道，她要是在这里有个什么三长两短，肯定有人来找她，没想到对方轻轻松松地就把她话堵回去。
　　看来今天把她请到这里来，对方是作了充足的准备。
　　温宁安静下来，淡淡地看着对方，等着对方露出真实目的。
　　几秒后，向伟放下手里的茶杯，缓缓开口：“小温同志，我先要跟你道个歉，去淮山的路上，我那个不争气的儿子对你做了些出格的举动，我知道以后，已经狠狠地训了他一顿，他以后肯定会改过自新，不会再犯，温同志能否给他一个机会？”
　　温宁脑子飞速分析着向伟说这些话的目的。
　　自从淮山回来后，她在单位里压根没回应过跟向兵的事，向兵也奇怪地没有再骚扰她。
　　表面上看起来，她是不打算计较这个事。
　　实际上，陆进扬在私下收集证据，并且现在应该已经把对向兵的举报信递给了公安。
　　向伟现在突然找她，还让她给向兵一个机会，只有一个可能，就是向家已经知道举报信的事，并且清楚是陆进扬的手笔。
　　而她和陆进扬的关系，对方肯定不难查到。
　　既然对方用这种方式把她请过来，自然希望听到想要的答案，于是温宁顺着对方的话，点点头：“我可以再给向兵同志一个机会，不追究他对我做的事。”
　　果然，向伟立刻用满意的目光打量她：“你这个小同志很有格局，听说你在单位的表现也很优异，不错，我很欣赏你。”
　　温宁只想赶紧离开这里：“既然我已经答应不追究了，可以让我离开了吗？”
　　“不急。”向伟淡淡道，没有放人离开的意思。
　　温宁目光防备地盯着他，不知道接下来还会有什么幺蛾子。
　　便听向伟缓缓道：“我知道，我儿子对温同志做的那些举动，传出去有损温同志的名声，现在文工团私下里面已经传开了，说你跟我儿子已经有了夫妻之实。”
　　“既然温同志愿意给我儿子一个机会，那我们家也得拿出诚意。我儿子向兵愿意对温同志负责，明媒正娶，让你当我们向家的媳妇儿。这样一来，外头那些谣言自然就不攻自破了，对你的名声也好。温同志觉得如何？”
　　什么？
　　温宁杏眸顿时瞪圆，感觉三观和五官都要被震碎了。
　　她没听错吧，向兵差点强暴她，她说原谅向兵，虽然是假意搪塞对方的，但对方居然让她嫁过去？
　　还一副为她好，给了她天大恩赐的模样？
　　这是什么神经病逻辑？
　　要不是现在被扣在别人的地盘，她不得不权衡利弊，真想站起来把那茶杯扣对方头上。
　　管他什么领导不领导的。
　　醒醒吧您！
　　谁愿意嫁给一个强j犯？！
　　熊熊火焰在心口燃烧，温宁放在身侧的手用力捏紧又捏紧，强忍着怒意开口道：“谢谢你的好意，清者自清，我不在意外面的谣言，也不需要谁对我负责。”
　　向伟微微勾唇，像是早就料到她会拒绝：“你先别着急拒绝，虽然你现在是陆家的养女，长得不错，也有些能力，但你到底是农村出来的，以后想高嫁很难，我们这样的家庭，只会找门当户对的儿媳妇。”
　　“相信你也听说了，之前好几个文工团的女同志想跟我儿子处对象，甚至不惜引诱我儿子犯错，未婚先孕，想以此逼着我儿子娶她们进门，但没有一个成功过。现在你有这个机会，希望你能好好把握，想清楚了，别意气用事。”
　　温宁白眼都要翻到后脑勺了。
　　敢情一个强j犯娶她，她还得反过来感恩戴德。
　　还有明明是向兵把人家女同志的肚子搞大了，居然到向家人嘴里就变成对方想借怀孕逼婚？
　　见过无耻的，没见过这么无耻的。
　　温宁再也忍不住，嘲讽地扯了下嘴角：“向伟，既然嫁进你们向家的机会这么可贵，你还是留给需要的人吧，我无福消受。”
　　向伟没想到话说到这份上，她还是不松口，又继续加筹码道：
　　“你嫁进我们向家，我可以保证你在文工团以后一路青云，你们宣传科那个周科长跟你不对付吧，以后我可以帮忙把她调开，你去坐她那个位置。”
　　温宁挡回去：“我这人不上进，对当领导没兴趣。你让我原谅向兵，我原谅了，别的要求恕我办不到，表彰大会要开始了，我得回去了。”
　　说完温宁起身往门口走，想去把门弄开。
　　“等等。”向伟站起身，语气沉下来，“你不愿意嫁给我儿子，那我要怎么相信你已经原谅他了。”
　　温宁不解：“您什么意思？”
　　向伟打开天窗说亮话：“你哥陆进扬往上面递了一封举报信，举报我儿子，不瞒你说，这封信现在在我手里。”
　　说着他拉开抽屉，从里面拿出一个信封扔在桌上，“你不答应和我儿子结婚，我就没办法相信你真的原谅了我儿子，万一你出去后又让你哥继续往上写举报信呢？”
　　陆进扬这个人，向伟多少了解，是个狠角色。
　　加上陆振国也在军区，要是知道这种事，肯定不会包庇向兵，会要求严查。
　　所以，只有向兵跟温宁结婚了，一荣俱荣，一损俱损，陆家看在温宁的面子上，才不会追究这事儿。
　　向、陆两家结婚，对向家好处也多。
　　向伟的算盘打得噼啪响。
　　温宁听到这儿，也彻底明白过来对方为什么要逼她嫁给向兵了。
　　现在很明显，她要是不答应，今天肯定走不出这道门。
　　那索性就先答应，等出去再说。
　　想了想，温宁道：“行，婚事我答应了，不过陆叔叔那边同不同意，就不是我能决定的。”
　　向伟笑道：“只要你答应就行，其他的事你不用操心。”
　　温宁尽量压抑心底的恶心不显露在脸上，淡淡问：“那现在可以让我离开吗？”
　　本以为对方这下肯定能松口，没想到办公室里间的门开了——
　　向兵从里头走了出来！
　　向伟看了儿子一眼，意味深长地道：“既然温同志答应了这门婚事，你带温同志进去培养培养感情。”
　　向兵推了推鼻梁上的眼镜，眼神直勾勾地盯着门口那抹俏影，快步走过去：“宁宁，听到你愿意嫁给我，我很开心，你放心，我会轻点疼你，让你舒服的……”
　　听到这话，温宁哪里还不明白他想干什么，真是下得好大一盘棋！
　　先让她答应结婚，再直接跟她生米煮成熟饭。
　　这样她想反悔也不行，只能嫁给向兵！
　　真是恶心他妈给恶心开门，恶心到家了！
　　“你别过来！违背妇女意愿发生关系是要吃枪子的！”
　　温宁一边捂着胸口往后退，一边余光快速瞥向四周，办公室不大，一眼就尽收眼底，除了桌椅和书柜，再也没有别的地方可以躲。
　　向兵眼神带着痴迷，伸手向着她抓来：“呵，你已经答应当我媳妇儿了，我上我自己媳妇儿，不犯法！就算公安来了，也管不着我们夫妻快乐！”
　　“谁答应嫁给你了！没领证算哪门子夫妻？”温宁闪身躲开，一下到了办公桌前，抓起桌上的搪瓷茶杯就狠狠朝着向兵脑袋砸过去：“臭流氓，去死吧你！”
　　哐当，茶杯砸到向兵脑袋上，又当地一声弹回地上，向兵仿佛感觉不到痛一般，眼中闪过痴迷又变态的光，抬腿追向温宁：“宁宁！别跑啊你，哥哥疼你！”
　　温宁看着他那副猥琐的模样，都要恶心吐了：“滚开！滚！”
　　怒嚎之下，回头看到站在角落冷眼旁观，纵容儿子强暴妇女的向伟，温宁更怒了：“也不知道你这样的败类是怎么当上领导的，你们全家都恶心透了！垃圾！人渣！”
　　上梁不正下梁歪，向兵这么恶心，因为当爹的也是个变态！
　　向伟早就是油盐不进的老油条，听到温宁这么骂，他脸色都没变一下。
　　反正只要今天的目的能达成就行。
　　温宁避无可避，躲无可躲，情急之下瞥向窗户，想都没想便飞快爬上窗台，半个身子都探了出去：“你别过来，再过来我就跳下去！”
　　死了也比被这种臭流氓糟蹋的好。
　　向兵见她宁死都不从，追过来的步子到底是迟疑了一瞬。
　　随即双手举在半空，做了个安抚的姿势，说：“宁宁，你别冲动，你嫁给我有什么不好的，以后跟着我吃香的喝辣的，我把钱都给你，给你买漂亮衣服穿，给你买吃，在单位我也可以帮你撑腰，那个周芳绝对不敢再惹你……”
　　向伟在旁边补了一句：“小温同志，现在大家都在礼堂，这办公楼没什么人，你跳下去，我马上就能让人给你收尸，还有人替我作证，证明你是自杀。你连遗书都没留，所以你死了也是白死，还不如嫁进我们家。”
　　父子俩一个哄一个威胁。
　　觉得能拿捏住温宁。
　　“就算白死也不嫁进你们家！一家子死变态！”
　　“我做鬼也不会放过你们！”
　　温宁张口大骂，同时心底又控制不住地涌起浓浓的悲伤。
　　看来她跟陆进扬真的是有缘无分了。
　　即使改变了原书的走向，最后还是不能在一起。
　　再见了，陆进扬。
　　温宁眼眶水雾弥漫，她咬咬牙，心一横，眼一闭，就要往下跳。
　　忽然，
　　办公室大门嘭地一声被踹开。
　　一道闪电般的身影冲了进来，冲到窗户边，一把将她给抱了下来。
　　温宁还没反应过来，已经被人紧紧搂在怀里。
　　“陆、陆进扬？”
　　温宁不可置信地看着如天神降临般出现在自己面前的男人。
　　“你怎么来了？呜呜呜……”
　　温宁再忍不住，大滴大滴的泪从眼眶滚落。
　　后怕的不行。
　　她纤细胳膊圈住男人的脖子，埋进他宽阔温热的胸膛，小声的呜咽。
　　她以为她今天必死无疑。
　　没想到危急时刻，陆进扬会突然出现。
　　温宁哭得肩膀一抽一抽的，眼泪浸湿了陆进扬胸前的军装，他什么都没说，抱着她的胳膊用力收紧再收紧，紧到好像要把她嵌进自己身体里。
　　天知道刚才他在楼下看到她半个身子都在窗户外面的时候，心脏都快停跳了。
　　来不及多想，疯了一般冲上来。
　　还好他来得及时，她还没来得及做傻事。
　　向兵父子在看到陆进扬进来的那刻，脸色大变。
　　向兵心虚地退回里面的套间，将门反锁，躲起来。
　　反正天塌了有他爹给他善后。
　　而向伟果然不负儿子期望，留在原地，勉强维持住镇静的表情：“咳咳，小陆同志，你妹妹的脾气还真是烈，我不同意她和向兵结婚，她就要跳楼。”
　　听到这话，陆进扬安抚地拍了拍温宁的背，松开她。
　　然后起身，看也没看向伟一眼，整个人气势陡然一变，眼底赤红，迸射出凌厉光芒，拖着旁边的樟木椅，大步朝着套间门口走去。
　　走到门口，他抬脚往门上狠狠一踹，嘭地一声，木门应声倒地，他几步跨进去，抄起椅子照着向兵砸下去。
　　嘭——
　　“啊！”
　　向兵的惨叫和椅子的撞击声同时响起。
　　木椅子直接断成了两截。
　　陆进扬还没解气，弯腰揪住向兵的衣服，拎垃圾一样将他从地上拎起来，然后红着眼一拳一拳地往他身上招呼。
　　拳拳入肉。
　　哀嚎声不断。
　　向兵鼻梁上的眼镜直接砸凹进去，嵌在他脸上，碎镜片扎进肉里，疼得他嗷嗷叫。
　　脸上更是青紫一片。
　　陆进扬动作太快，等向伟反应过来的时候，向兵已经被打得半条命都快没了。
　　“陆进扬！”
　　“我命令你马上住手！”
　　向伟看到儿子被打成这样，虚伪的假面彻底碎掉，面色愤怒地朝着陆进扬咆哮。
　　同时伸手拔出腰间的配枪，对准陆进扬：“住手！再动我儿子一下，我一枪崩了你！”
　　温宁也反应过来，对方到底是领导，硬碰硬，她怕陆进扬吃亏。
　　她冲过去从后面抱住他：“哥，别打了。”
　　“我没事儿，真没受伤，为这种渣滓不值得。”
　　许是听见她的声音，陆进扬动作停下来，慢慢转头，温宁赶紧拉住他的手，紧握住掌心，“我真的没事，你来得很及时，我没吃亏，也什么都没发生。”
　　听到这话，陆进扬眼底的赤红才渐渐退去。
　　理智恢复了一点，声音嘶哑：“真没被欺负？”
　　温宁赶紧点头：“没有，他们想欺负我，我才爬上去打算跳楼。”
　　陆进扬狠狠松了口气。
　　他看到她坐在窗户要跳下去那一刻，还以为她被欺负了，一般女同志被欺负，都想着一死了之。
　　“我们走。”陆进扬冷静下来，牵着温宁的手往外走。
　　他看都不看向伟一眼，全然不把对方放在眼里。
　　“站住！”
　　向伟怒了，一张老脸五官横飞：“陆进扬！你敢随意打人，严重违反军纪，我一定要跟上面如实反应！”
　　陆进扬停下脚步，毫不畏惧地对上向伟的视线，冷冷道：“只怕，你没有这个机会了，有什么遗言，现在抓紧想。”
　　向伟面色一愣，还没消化他话里的含义，便见督查小组的几位同志带着一批人涌了进来。
　　“向伟同志，我们接到举报，你冒充军区领导，在外面招摇撞骗，收受好处，涉嫌欺诈罪，经过我们这段时间的多方调查，已经收集到足够的证据，请你跟我们回去接受调查。”
　　前来抓捕的军人将向伟包围，个个荷枪实弹。
　　向伟身上的枪被人卸下。
　　他整个人面色惨白，如遭雷击般踉跄了几步，随后便像破布袋一般滑坐到地上，被人拖着押了下去。
　　向兵也被带走。
　　温宁才知道，原来向伟压根不是什么领导，只是领导亲戚，在外面狐假虎威，今天趁着领导去参加表彰会，不在办公室，才跑来假扮领导，想要逼迫她就范。
　　没想到领导大义灭亲，早就上报组织。
　　温宁捂着胸口，一脸后怕地走在最后面。
　　“没事了。”陆进扬声音沙哑，抬手擦了擦温宁眼角的泪，想到两人已经不是处对象的关系，又克制地放下。
　　温宁能感受到他想触碰又收回的手，睁着一双水雾濛濛的眸子，眼尾湿红，可怜巴巴地望住他，声音哽咽：“陆进扬，我们……可不可以不分手，我还想跟你处对象……”

第78章  剩下这一步就让她来走
　　看着温宁泪眼汪汪的模样，陆进扬心脏好似被无形的网罩住。
　　网越收越紧，他心也疼得快停止跳动。
　　他何尝不想继续跟她处对象。
　　他不仅想处，还想跟她结婚，跟她生孩子，跟她组建起一个温馨幸福的小家庭。
　　可她不愿意跟他结婚。
　　他又不想强迫她，逼她做不愿意的事。
　　所以……
　　“乖，别哭了。”
　　最后，陆进扬还是拿温宁没有办法，情难自禁地低头亲了亲她的发顶，手指轻轻擦拭她眼角的泪，安抚了好一会儿后，又克制地松开手。
　　刚松手，一道声音便由远及近，“陆队！陆队！”
　　“下一个到你上台发言了！政委让你赶紧过去！”
　　队友气喘吁吁地跑过来，一见到陆进扬，便大声喊起来。
　　陆进扬又恢复了人前那个冷傲矜肃的队长模样。
　　他看向温宁，“宁宁，跟我一起过去。”
　　经历了向兵那件事，他不敢再单独把她留在这里，哪怕这里是全首都最安全的地方。
　　有外人在，温宁也不好再说处对象的事，她失落地垂下眼眸，努力将眼泪逼了回去，跟在陆进扬身后。
　　三人一起往礼堂方向走。
　　队友习惯了平时训练的节奏，加上时间紧急，走得飞快，鞋底子都快跟地面擦出火星子来了。
　　走着走着他发现，不对啊，陆队平时走路也是健步如飞，怎么今天这么慢？
　　他回头一看，好家伙！
　　陆队跟那女同志并肩走在一块儿，脚下步伐明显是放慢了在迁就对方。
　　队友从来没有见过温宁，更没有看到陆进扬什么时候跟一个女人走得那样近，还刻意停下来迁就对方，而且他刚过去通知的时候，没看错的话，陆队好像还给人家女同志擦眼泪来着。
　　不过那女同志长得挺漂亮的，不，应该说没见过长得这么漂亮的。
　　队友正打算多看两眼，下一秒便觉得后背一凉。
　　陆进扬冷嗖嗖的目光跟小刀似的朝他飞来。
　　“陆、陆队，快到你上台发言了。”队友缩缩脖子，提醒了一句后，便赶紧回过头。
　　温宁瞥了眼旁边的陆进扬，淡淡道：“着急你就先走，不用管我，马上就到礼堂了，出不了什么事。”
　　她小脸恹恹地，跟霜打过的茄子一样。
　　“不着急。”陆进扬脚下速度不变，想到什么，又低低道，“以后凡事多留个心眼，到哪里都不能放松警惕，别傻呵呵地随便跟人走。”
　　温宁听出他是在说今天的事，乖乖地点头。
　　她今天确实是大意了，想着在军区应该不会出什么问题，就跟着不认识的同志走了。
　　但是她也有些好奇：“对了，你是怎么知道我在向伟办公室的呀？”
　　陆进扬眸光微顿。
　　他是怎么发现的？
　　当然是因为他一直都在关注她，她出去后迟迟没回来，他就觉得不对劲，直到看到引她出去的那个同志都回来了，她还没回来。
　　找人一问才知道那个同志是向伟的秘书。
　　再联想到举报的事，他直觉不妙，赶紧出去找人。
　　但这些，陆进扬却没有多说，目不斜视地道：“今天表彰大会，你跟人出去那么久还没回来，我觉得有点奇怪，正好又碰到督查组的同志……”
　　原来是这样，温宁吸吸鼻子，小声地说：“谢谢。”
　　她每次遇到危险，好像都是陆进扬出现救了他。
　　救命之恩当以身相许，要是在古代，她应该要嫁给他好几次才能还清吧？
　　温宁思绪飘散，回过神来的时候，两个人已经走到了大礼堂门口。
　　台上主持人正好念到陆进扬的名字。
　　陆进扬从舞台侧面走上台。
　　昂首阔步，雄姿英发，浑身上下散发着沉稳冷静又坚毅无畏的气场。
　　在讲台前站定后，他先是用淡然自若的目光扫视一遍台下黑压压的人群，接着微微垂首对着话筒，腹腔用力，吐出铿锵有力的话语。
　　台下静悄悄的，人人都目光崇拜地望着他。
　　温宁也在这些人中间。
　　看着台上身姿挺拔，英朗无双，像太阳一样耀眼的男人，温宁忽然发现，不知道什么时候，她对他的喜欢，已经变得很多很多。
　　她是真的舍不得分手。
　　而且她能感觉出来，陆进扬也喜欢她。
　　既然两个人相互喜欢，他又对她好，也许结婚也没那么可怕。
　　表彰大会结束。
　　台下乌泱泱的人群开始往外撤。
　　温宁打算再找陆进扬聊一次。
　　陆进扬被人群围着，不少人过去跟他道贺，不断有人在跟他说话。
　　温宁被挤在人群外围，只能隐隐看到他的发顶。
　　她只好退到一边，想等着这些人散了，再过去。
　　结果还没等到人群散，王科长就急急过来喊她一起回去。
　　温宁只能一步三回头地跟着领导走了。
　　晚上。
　　温宁回陆家，陆进扬不在。
　　温宁干脆往基地打了个电话，转接员听到她要找陆进扬，礼貌道：“陆队不在基地。”
　　温宁：“他出任务了吗？”
　　转接员：“这个我们就不方便透露了。”
　　温宁知道基地的任务都是保密级别的，连家属都不会透露，更别提她了。
　　“好的，谢谢啊同志。”温宁无奈挂了电话。
　　……
　　好几天没去招待所看宁雪琴，温宁从商店买了点苹果，拎着去招待所。
　　宁雪琴已经在军研所档案室干了两天，每天的工作就是把各实验室运过来的文件分类整理好，贴上标签，放到档案架上。
　　然后再把楼上楼下的卫生给打扫干净。
　　比起干农活，宁雪琴觉得这点工作量简直就是举手之劳。
　　也不用看谁脸色，毕竟档案室就她一个人，送资料过来的也都是研究员，高素质人才，说话轻声细语的，还挺有礼貌。
　　宁雪琴在家被刘军呼来喝去惯了，现在忽然被人尊重，还有点不习惯。
　　温宁去招待所的时候，宁雪琴还没从单位回来。
　　她拎着苹果，正打算推门进去，隔壁屋忽然探出个人头，一个女同志笑嘻嘻地跟她打招呼：“你又来看你妈妈啦？”
　　女同志是来首都学习的，说是要学半个月的时间，招待所的费用由单位报销，温宁跟她打过几次照面，算是眼熟。
　　听到对方搭话，温宁也点点头：“嗯。”
　　女同志打量了她几眼，忽然用羡慕的口吻道：“诶，那天晚上来找你的，是你对象吧？是军人吧？长得可真帅。”
　　“啊？”温宁狐疑地看向对方，完全听不懂对方在说什么。
　　女同志八卦地道：“你不知道吗，就上上上前天晚上，挺帅一同志，穿着军装呢，我看他在你门口站了好久，后来又自己走了，他不是你对象吗？”
　　听到对方这么一说，温宁脑子里飞快闪过什么。
　　她只在招待所住过一个晚上。
　　那个晚上，陆进扬刚好回了陆家。
　　温宁来不及回答女同志，把水果往房间桌上一扔，便飞快跑去前台询问。
　　“你好同志，我想问问，7号晚上，有没有人来招待所找过我？”
　　招待所的访客都是要登记查验证件之后，才能进来。
　　“你是哪个房间的？”前台服务员从抽屉里翻出个登记册子，唰唰往前翻了几页，找到7号那天的登记情况。
　　温宁：“203房间。”
　　服务员闻言视线往册子上一搜寻，很快道：“对，晚上快9点的时候有人来找过你，是空军部队的，叫……陆进扬。”
　　果然！
　　温宁脸色一变，陆进扬明明人就在她房间外面，却没有敲门找她，那天她在房间里干什么来着？
　　她在跟宁雪琴聊天，而聊天内容……
　　什么别嫁飞行员，耽误二婚嫁人，还让她骑驴找马，找到合适的就把人揣了……
　　稍微一回想那晚的对话，温宁一颗心便沉沉往下坠。
　　任谁听到那些话，都会难过伤心，觉得被欺骗吧。
　　怪不得，怪不得这段时间陆进扬总是怪怪的。
　　总问她愿不愿意跟他。
　　原来他什么都听到了。
　　而她每次拒绝的答案，恰好都验证了那天晚上宁雪琴的话。
　　他如何能不伤心，如何再跟她处下去呢？
　　温宁心口好似被重重锤了一拳，疼到发紧。
　　这个傻子，连质问都舍不得质问她一句。
　　她也是笨，以为陆进扬是真的在逼婚，其实他只是想要她一个承诺，一份安全感啊！
　　心疼和酸涩从心口蔓延到眼眶，温宁眼底微微泛湿。
　　忽然就有种命运弄人的感觉。
　　明明两个互相喜欢的人，偏偏都没长嘴，心里有什么想法都各自憋着，一个不问，一个不说。
　　彼此折磨分开了那么多天。
　　“宁宁！”温宁站在招待所门口，正打算亲自去基地找陆进扬，却听到一道声音。
　　宁雪琴下班回来了，身边还跟着一个人。
　　“温同志。”靳昭走过来，朝温宁淡淡一笑。
　　温宁收起情绪，礼貌地回应：“靳同志。”
　　宁雪琴拉着温宁胳膊：“宁宁，你梁阿姨今天家里包饺子，特意让小靳给你送饺子。”
　　靳昭勾勾唇，目光透出几分无奈，扬了扬手里拎的饭盒：“韭菜鸡蛋馅儿的。”
　　上次他和温宁相亲，回去后他妈问他情况，他随便找了个理由搪塞过去，没想到他妈还不死心，还想撮合他和温宁。
　　加上宁阿姨又偷偷跟他说，温宁最近心情不好，肯定是分手了。
　　所以他也不知道怎么回事，半推半就地来了。
　　温宁也看出，两边还没放弃撮合她跟靳昭，有些话还是得说清楚，不然到时候闹误会。
　　靳昭把饭盒递给温宁。
　　温宁接过来，直接将饭盒给宁雪琴，“妈，我吃过饭了，饺子你吃吧，我送送靳同志。”
　　“去吧去吧。”宁雪琴乐得嘴角上扬，以为女儿总算是开窍了，拎起饭盒往招待所里面走。
　　温宁和靳昭一起往外走。
　　靳昭刚下班，穿的还是白衬衫和黑色长裤，身材清瘦挺拔，五官立体，轮廓分明，单看外表，也是挺招女同志喜欢的。
　　两个人漫步在招待所附近的街道，靳昭声音斯文：“温同志，听宁阿姨说，你最近心情不好，是有什么烦恼的事吗？如果你愿意的话，可以跟我说，我这个人别的优点没有，嘴巴很严。”
　　“平时在实验室对着仪器，一看就是大半天，习惯了不跟人交流。”
　　温宁本来想直奔主题，听他这么一说，倒还真的有个问题想请教他。
　　“靳同志，我有个女性朋友。”温宁半认真半玩笑地道，“她和她对象才处了一个月，但她对象就特别着急想跟她结婚，她又不太想那么早结婚，所以我想问问你们男同志的想法，为什么这么着急结婚？”
　　靳昭抿了抿唇，谨慎道：“那你朋友的这个对象，条件怎么样？”
　　温宁：“各方面条件都特别优秀。”
　　靳昭：“那性格呢？”
　　温宁想了想：“他是军人，比较有主见，性格坚毅，说一不二那种。”
　　靳昭思索几秒，分析道：“像这样的男同志应当不缺女同志爱慕，却还是只想跟你朋友结婚，只有一种可能，说明他很爱你朋友，认定你朋友就是他一辈子的伴侣，坚定地想要跟她过，所以才着急想尽快跟你朋友建立家庭。”
　　温宁杏眸圆瞪，心里不太敢相信：“真的吗？你们男同志是这么想的？”
　　靳昭点点头。
　　温宁笑了：“谢谢你啊靳同志，回头我就把你的话转告给我朋友。”
　　要是陆进扬真的这么想，她跟他早点结婚也不是不行。
　　靳昭也笑了，推了推鼻梁的金丝边眼镜：“其实你说的朋友就是你自己吧。”
　　“不、不是不是……”温宁有些心虚地摆摆手，否认，“靳同志怎么会这么认为？”
　　靳昭嘴角浅浅牵动：“因为你对你朋友的对象评价很高，而且似乎还很了解。”
　　温宁：……
　　只要她不承认，那个朋友就不是她。
　　温宁不接靳昭的话茬，转而道：“靳同志，其实我和我对象也要结婚了。”
　　靳昭也是个聪明人，很快就听懂她话里的暗示，点点头：“恭喜，温同志。”
　　“你放心，我妈那边我会跟她解释清楚，以后不会给你造成困扰。”
　　“那麻烦靳同志了。”前面就是分叉路口，温宁把靳昭送到这里，跟他挥挥手：“再见，祝你早日找到合适的对象。”
　　“再见。”靳昭脸上挂着淡笑，转身。
　　看着靳昭走远，温宁转身，也往招待所走。
　　刚走了两步，迎面便撞见一个人。
　　对上对方不太友好的视线，温宁愣了两秒，才想起来是谁，干部子弟里面的大小姐王婷婷，在基地的医务室工作。
　　以前跟陆进扬出来吃饭的时候，见过一次。
　　温宁和她没交情，也不熟，甚至可以说第一次见面闹得还有点不愉快。
　　所以温宁跟她错开身子，继续往回走。
　　“哼，水性杨花。”王婷婷高傲地抬起下巴，睨了温宁一眼，擦肩而过的时候快速说了一句。
　　温宁没心情跟她吵架，就当没听见，加快步子往回走。
　　很快，她就把王婷婷这个人彻底抛到脑后。
　　回招待所后，宁雪琴还在等温宁。
　　“闺女，你回来啦，跟小靳聊得怎么样呀？小靳这孩子真不错，今天在单位，我档案分类搞错了，还是他帮我把错的找出来，重新归类的。”
　　“长得也白白净净，高高大大的，单位大把的女同志喜欢，但妈观察了，他这个人很有分寸感，跟女同志都保持着距离，人品不错。”
　　温宁一进房间，宁雪琴就拉着她夸靳昭。
　　温宁已经决定要把陆进扬哄好，亲妈这边的问题自然也要解决：“妈，我决定要跟陆进扬结婚，靳昭那边我已经说清楚了。”
　　“啊？”宁雪琴登时瞪大眼睛，“你说什么？”
　　温宁重复了一遍。
　　宁雪琴回过神来，脸上表情从惊愕变成着急：“闺女，你不是说只是跟他处对象吗，以后不会跟他结婚，怎么现在又改主意了？”
　　温宁：“我仔细考虑过，我们互相喜欢，他对我也很好，他想结婚，我就答应呗。至于什么时候结，看他的想法，但是我得拿出态度来，就是我愿意跟他结婚。”
　　“哎哟，那可不行！”宁雪琴急得直拽温宁胳膊，“他那个职业太危险了，万一你们结婚后，他跟你爸一样，执行任务牺牲了，你怎么办？你们要没孩子还好，有孩子了，你再改嫁只能往低了找。”
　　“就算有人接纳你孩子，那不是亲生的，能对你孩子好吗？你继父刘军就是活生生的例子，你看他怎么对我们娘俩的！”
　　一喝酒就打，一不顺心就打，宁雪琴在家就跟老黄牛一样被呼来喝去，忍气吞声这么多年也是为了能把女儿拉扯大。
　　宁雪琴的话是事实，温宁反驳不了，烦就烦在这里，还没结婚呢，双方家长就有不同意见。
　　这就是温宁一直只想处对象不想结婚的原因。
　　处对象是两个人的事，结婚就成了两家人的事。
　　她不想这么快把两家人都搅和进来。
　　现在只是她妈有意见，还不知道陆家那边对她会不会有意见。
　　哎，温宁叹了口气，只能先安抚自己妈：“妈，你想得太远了，且不说陆进扬会不会牺牲，就算他牺牲了，我自己有手有脚，也能养活自己，不一定非要再嫁人。如果真有合适的，他对我不好，那我也不能嫁啊。”
　　宁雪琴自己亲生经历过，很难被说服：“反正你别犯傻，我不同意你跟陆进扬结婚，还有你陆叔叔和秦阿姨说不定也不会同意。”
　　想到还有陆家，温宁就一个头两个大。
　　现在还不知道怎么跟陆叔叔和秦阿姨说这事儿呢。
　　不过，这些不是她操心的，留着陆进扬自己操心吧。
　　温宁安抚了宁雪琴两句，就离开招待所，回陆家那边了。
　　回到自己房间。
　　温宁坐在书桌前。
　　她现在已经思考清楚她和陆进扬之间的关系，既然互相喜欢，那就在一起。既然陆进扬想结婚，那就结，她给他安全感。
　　至于她之前心里的那些考量，也开诚布公地告诉陆进扬。
　　陆进扬都走了99步，那剩下这一步，就让她来走。
　　这个时代很流行写信，所以温宁打算也采用这个方式。
　　把她的想法，她想对陆进扬说的话，都一一写进了信里。
　　想清楚了，温宁就不再纠结，从抽屉里拿出钢笔和信纸，埋头唰唰地在纸上写起来。
　　洋洋洒洒写两大张信纸，结尾的时候，温宁还抄了一首爱情诗上去。
　　……
　　写完信，第二天趁午休，温宁便坐车去了飞行基地。
　　陆进扬在外面出任务，人不在基地。
　　传达室的同志指了指靠墙边桌上的信件收纳格：“你把信放那里面就行。”
　　平时基地的同志都是在那里面取信。
　　温宁把信放进去，礼貌地道了声谢，便匆匆离开。
　　她还得赶回去上班。
　　……
　　特飞队这次的任务结束，返回基地。
　　会议内。
　　整个基地的飞行员都在。
　　张政委扫视众人，宣布道：
　　“军区很重视大家的个人问题，特意组织了一场跟文工团女兵们的联谊会，要参加的同志找徐书记报名。”
　　刚宣布完，立刻就有男同志响应，举手报名：“徐书记，我要参加！”
　　“我也要参加！”
　　没一会儿，徐书记身边就围满了人。
　　徐书记把报名登记表拿出来，推了推鼻梁上的黑框眼镜：“别着急，一个个登记。”
　　单身的队友都抢着去报名，陆进扬却坐在位置上没动。
　　张政委淡淡瞥了他一眼，抬手示意：“进扬，你跟我出来。”
　　走廊上。
　　陆进扬和张政委面对面站着。
　　张政委手背在身后，表情严肃：“进扬，上次的联谊会你就没去，这次你必须参加，你马上26了，个人问题不能再耽误下去。”
　　“政委，我不参加。”陆进扬站得身姿笔直，斩钉截铁地道。
　　“你不参加？”张政委蹙紧眉头，颇头疼地说，“回回搞联谊，你都不去，你说你要自由恋爱也行，关键也没见你领个对象回来啊。”
　　陆进扬语气坚定：“我想清楚了，我不结婚。”
　　他心里有人了，不能跟喜欢的人结婚，他宁愿不结，在他的字典里，绝对没有凑合两个字。
　　张政委被他这话惊得下巴胡子乱颤，双目怒瞪道：“你怎么能有这种想法？不孝有三，无后为大，你不为你自己想，你也得替你父母想想。”
　　“我刚跟你爸通过电话，他的意思，也希望你参加这次联谊，尽快处对象结婚。”
　　“我不参加。”陆进扬梗着脖子，态度异常坚决。
　　张政委还想说什么，抬眼看到穿着白大褂走过来的王婷婷，眼神动了动，对陆进扬道：
　　“好啊，你不去联谊，那就内部消化，正好王医生也是单身，之前王参谋长就想让我撮合你们两个，现在正好，今晚上你们就来我家吃饭，我给你俩做媒。”
　　说完，张政委朝王婷婷招手，示意她过来。
　　王婷婷早就看到陆进扬了，闻言小跑着过来。
　　张政委：“小王，今晚上有没有时间，来我家吃饭，进扬也要来。”
　　王婷婷一听，立刻孔雀开屏一般看了眼陆进扬：“好啊，我有时间。”
　　之前一直被陆进扬冷待，她又自尊心强拉不下脸主动追，现在张政委有意给她制造机会，她当然要抓住。
　　张政委点点头：“那就这么定了，一会儿下班你收拾一下，跟进扬一块儿来。”
　　陆进扬面无表情地拒绝：“我就不去了。”
　　张政委知道他的脾气，也是逼急了没办法，索性当场开始做媒：“我看你和小王挺般配的，都在基地上班，各方面条件也相当，你们俩要是处对象，也算肥水不流外人田。”
　　“小王同志，你觉得怎么样，愿意跟陆进扬同志处对象不？”
　　王婷婷没想到张政委会这么直接地给她保媒，她当然愿意啊，她愿意死了。
　　但她也有她的骄傲，得表现一下矜持，于是低下头害羞道：“主要看陆队长的意思。”
　　看她这表情，张政委还有啥不明白，当即看向陆进扬：“进扬，你赶紧表个态，处两天就把证扯了，我等着喝你们喜酒。”

第79章  陆队长也要来
　　陆进扬在外面出任务，人不在基地。
　　传达室的同志指了指靠墙边桌上的信件收纳格：“你把信放那里面就行。”
　　平时基地的同志都是在那里面取信。
　　温宁把信放进去，礼貌地道了声谢，便匆匆离开。
　　她还得赶回去上班。
　　……
　　特飞队这次的任务结束，返回基地。
　　会议内。
　　整个基地的飞行员都在。
　　张政委扫视众人，宣布道：
　　“军区很重视大家的个人问题，特意组织了一场跟文工团女兵们的联谊会，要参加的同志找徐书记报名。”
　　刚宣布完，立刻就有男同志响应，举手报名：“徐书记，我要参加！”
　　“我也要参加！”
　　没一会儿，徐书记身边就围满了人。
　　徐书记把报名登记表拿出来，推了推鼻梁上的黑框眼镜：“别着急，一个个登记。”
　　单身的队友都抢着去报名，陆进扬却坐在位置上没动。
　　张政委淡淡瞥了他一眼，抬手示意：“进扬，你跟我出来。”
　　走廊上。
　　陆进扬和张政委面对面站着。
　　张政委手背在身后，表情严肃：“进扬，上次的联谊会你就没去，这次你必须参加，你马上26了，个人问题不能再耽误下去。”
　　“政委，我不参加。”陆进扬站得身姿笔直，斩钉截铁地道。
　　“你不参加？”张政委蹙紧眉头，颇头疼地说，“回回搞联谊，你都不去，你说你要自由恋爱也行，关键也没见你领个对象回来啊。”
　　陆进扬语气坚定：“我想清楚了，我不结婚。”
　　他心里有人了，不能跟喜欢的人结婚，他宁愿不结，在他的字典里，绝对没有凑合两个字。
　　张政委被他这话惊得下巴胡子乱颤，双目怒瞪道：“你怎么能有这种想法？不孝有三，无后为大，你不为你自己想，你也得替你父母想想。”
　　“我刚跟你爸通过电话，他的意思，也希望你参加这次联谊，尽快处对象结婚。”
　　“我不参加。”陆进扬梗着脖子，态度异常坚决。
　　张政委还想说什么，抬眼看到穿着白大褂走过来的王婷婷，眼神动了动，对陆进扬道：
　　“好啊，你不去联谊，那就内部消化，正好王医生也是单身，之前王参谋长就想让我撮合你们两个，现在正好，今晚上你们就来我家吃饭，我给你俩做媒。”
　　说完，张政委朝王婷婷招手，示意她过来。
　　王婷婷早就看到陆进扬了，闻言小跑着过来。
　　张政委：“小王，今晚上有没有时间，来我家吃饭，进扬也要来。”
　　王婷婷一听，立刻孔雀开屏一般看了眼陆进扬：“好啊，我有时间。”
　　之前一直被陆进扬冷待，她又自尊心强拉不下脸主动追，现在张政委有意给她制造机会，她当然要抓住。
　　张政委点点头：“那就这么定了，一会儿下班你收拾一下，跟进扬一块儿来。”
　　陆进扬面无表情地拒绝：“我就不去了。”
　　张政委知道他的脾气，也是逼急了没办法，索性当场开始做媒：“我看你和小王挺般配的，都在基地上班，各方面条件也相当，你们俩要是处对象，也算肥水不流外人田。”
　　“小王同志，你觉得怎么样，愿意跟陆进扬同志处对象不？”
　　王婷婷没想到张政委会这么直接地给她保媒，她当然愿意啊，她愿意死了。
　　但她也有她的骄傲，得表现一下矜持，于是低下头害羞道：“主要看陆队长的意思。”
　　看她这表情，张政委还有啥不明白，当即看向陆进扬：“进扬，你赶紧表个态，处两天就把证扯了，我等着喝你们喜酒。”
　　张政委说得起劲，陆进扬眼风都没往王婷婷那边扫一眼，声音冰寒不带一丝温度：“我不愿意。”
　　拒绝得毫不拖泥带水，连一句场面话都没有。
　　张政委表情一愣。
　　显然没想到他拒绝得这么干脆，一般人就算不愿意也会迂回地找点什么性格不合的理由之类。
　　咳咳，张政委尴尬地咳了几声，帮着打圆场：“进扬，你这话有点绝对了，至少也要跟王同志处一处才知道适不适合嘛，实践出真知，这个道理你应该懂。”
　　陆进扬不以为然：“不必了，有的人看一眼就知道不合适。”
　　听见这话，王婷婷瞬间觉得自己的脸被人踩地上摩擦了，不处就不处，拽什么呀，她哼了声，朝张政委道：“张叔叔，我晚上也没空，就不去您家做客了。”
　　丢下话，她剜了陆进扬一眼，扭头气匆匆走了。
　　张政委转头训道：“陆进扬，不是我说你小子，跟女同志说话就不能委婉点吗？你看把人小王给气得，人家不要面子的啊？”
　　陆进扬不以为意地扯了下唇角：“她的面子跟我有什么关系。”
　　他可没忘王婷婷是如何在温宁面前颐指气使的。
　　这种人品的女人，他看都懒得看一眼，还要顾及她的面子？
　　“行行行，你小子！既然你不要我保媒，那你就给我参加联谊会去，我这就跟上头领导打报告！”
　　张政委是彻底死了要亲自保媒的心，他保过那么多对媒，第一次碰到陆进扬这种类型，又冷又硬跟块石头似的。
　　长得帅是帅，但再帅也抵不住天天冷着一张脸，不知冷不知热的，也不知道哪个女同志能驾驭得了这种类型。
　　张政委真去找领导了。
　　陆进扬转身往宿舍走。
　　快走到宿舍楼下的时候，王婷婷不知从哪里窜出来，双手抱胸，下巴高抬，一惯的骄傲姿态挡在陆进扬面前。
　　“陆进扬！追我的男同志多得很，我也不是非要跟你对象！”
　　陆进扬蹙着眉后退一步，连个眼神都没给她，往旁边绕行。
　　面对女人的咆哮，一个男人的沉默就是最大的武器。
　　杀人于无形。
　　王婷婷的自尊心彻底被打击到了，气得狠狠跺了下脚，怒道：
　　“陆进扬，你有什么了不起的，你以为你的眼光就很好？你还不是被一个乡下丫头玩得团团转！前脚跟你暧昧，后脚就跟别的男同志卿卿我我，有说有笑，两个人还从招待所出来，谁知道之前在里头干什么去了！”
　　“说完了吗。”听着王婷婷的话，陆进扬漆黑眸子里陡然迸射出寒光，唇角微微一扯，七分厌恶三分嘲讽地道，“说完了就滚。”
　　对上他刀子般的视线，王婷婷瞬间觉得自己像被一张巨网绞住，窒息感传遍全身，她都怀疑她再说一句，陆进扬可能会对她动手。
　　她身体控制不住地打了个哆嗦，吓得转身就跑。
　　陆进扬看着她逃窜的背影，溢出一声冷哼。
　　不过，王婷婷的那番话到底还是让他受了影响。
　　晚上躺在宿舍的硬板床上，陆进扬脑海里控制不住地浮现温宁跟别的男人在一起的画面。
　　一颗心好像掉进了油锅里，烹来炸去。
　　煎熬又难受。
　　一夜未眠。
　　第二天一大早，张政委就真的把联谊会变成了政治任务。
　　军令如山。
　　陆进扬就是再不想去，也得去。
　　……
　　空政文工团。
　　等待真是备受煎熬。
　　眼看自己的信寄出去了这么久都没回音，温宁整个人蔫哒哒的，仿佛被烈日暴晒过的花儿。
　　也不知道陆进扬到底收到信没有。
　　她想往基地打个电话，又怕他没回来，还在执行任务，只能耐心地等待。
　　工作忙的时候还好，一空闲下来，她脑子便控制不住地胡思乱想。
　　这么长时间了，陆进扬肯定回来了，也看到信了。
　　看到信之后，没有回信，也不来找她，是不是就代表……
　　想着想着，温宁就从一开始的翘首期盼，变成了如今的心如死灰。
　　每天寄情于工作，状态积极到让王科长都有点害怕了。
　　没见过哪个年轻女同志这么喜欢工作。
　　天天跟打了鸡血一样。
　　今天温宁照例去王科长办公室。
　　王科长一见她，便率先道：“小温，明天团里跟军区几个单位办联谊会，来的都是部队上优秀的男同志，你也去参加吧，就在咱们行政楼一楼。”
　　温宁一点没心思参加这种活动：“科长，我就不参加了，我有对象了。”
　　王科长诧异地挑眉，从来没听她说过有对象，不过视线落到她那张脸上，又觉得合理了，也是，这么好看的女同志，怎么可能没处对象呢？
　　王科长点点头：“行吧，你要不参加，那明天就跟刘梅她们几个一块儿过去帮忙。对了，这个是明天参加联谊会男同志的名单，一共是22位，你到时候统计一下，成功了的就登记在表格上，上头领导要看。”
　　“好。”温宁接过表格，匆匆扫了一眼，就拿着回办公室了。
　　中午去食堂吃饭，温宁便听到隔壁桌有人在讨论联谊会的事，几个女同志激动道：
　　“诶，你们听说了没，明天联谊会，特飞队的陆队长也要来！”
　　“不可能吧，往年的办的两场联谊会，他从来没参加过。”
　　“千真万确，我特意跟领导打听了，他会来！”
　　“……”
　　听到陆进扬的名字，温宁握着筷子的手一顿，他回来了？还要来参加联谊会？
　　那他到底有没有看到她写的信？
　　还是说他看到她敞开心扉地表白，最后却选择来参加联谊会？
　　等了这么多天，期盼了这么多天，结果却等到这种消息，温宁心口一酸，酸涩顺着心脏到喉咙最后冲上眼眶。
　　她双眼瞬间模糊，眼泪在眼眶里打转。
　　在眼泪要落下来之前，她努力憋住呼吸，走出食堂。
　　出来以后，便再控制不住，眼泪瞬间夺眶而出。
　　温宁仰起头，一边抬手抹掉脸颊的泪，一边告诉自己，
　　不哭，不能哭，没什么大不了，不就是不处对象了吗，有什么大不了的。
　　她都主动挽回那么多次了，既然陆进扬执意要分手，那就分手吧。
　　她也是有自尊的，以后不会再主动了。

第80章  就是个误会
　　找了个没人的角落没出息的掉了几滴猫泪，温宁又回到办公室。
　　想起上午科长给的联谊会参加名单，她找出来一看，还真的在上面看到了陆进扬的名字，死去的心更死了。
　　好在爱情没有了，还有工作。
　　她无比庆幸自己来陆家之后先解决了工作问题。
　　不然分手后还得靠陆家养，那才是对她尊严的二次伤害。
　　第二天一早。
　　温宁和办公室的刘梅、苗苗去楼下布置联谊会的房间。
　　这次的联谊会采用一对一相亲的形式。
　　一层楼的所有会客室都腾出来，男同志拿一个号码，女同志拿一个号码，开始的时候拿相同号码的男女进一个房间，一对一相亲。
　　互相都满意的话，就直接把号码交给工作人员，不进行下一轮相亲。
　　如果一个满意一个不满意，就等着十分钟后跟其他房间的人轮换相亲。
　　为了让氛围更放松，房间里准备了茶水，可以边喝边聊。
　　温宁几人来得最早，到现场后便快速分配任务。
　　苗苗大着肚子，不方便走动，负责登记和分配号码。
　　刘梅负责接待和指引大家进入房间。
　　温宁则负责收拾房间，及时给房间里的茶壶添水。
　　据说往年这种联谊会，一般要从早上持续到下午。
　　女同志们选对象的时候普遍比男同志要谨慎些，至少要相看四五个男同志，才会留号码牌。
　　而且聊的时候通常大家比较腼腆，容易感到尴尬，这个时候就会不停地喝水，所以房间里的茶水消耗得很快。
　　温宁怕到时候来不及打水，趁现在还没到开始的时间，便拎着几个暖水瓶去开水房打水。
　　去的时候暖水瓶没灌水，自然可以拎得动，等回来的时候，她就没办法一次拎几个，只能一瓶一瓶地拎。
　　等她把暖水瓶都拎回来。
　　联谊会已经开始了。
　　过来的第一批男女同志都进去了。
　　剩下的在门外面等安排。
　　温宁扫了一眼在外面等候的男同志，没见到陆进扬，她心里说不上是什么滋味，堵得难受，看了一会儿便抿抿唇，挪开视线。
　　一轮相亲时间是十分钟。
　　还不到十分钟，最后那个房间便出来一个女同志，整张脸涨得通红，不是害羞那种红，明显是被臊红的。
　　刘梅见状赶紧过去询问：“怎么了同志？是不是遇到什么问题了？”
　　女同志咬着唇摇摇头，一副不想多说的样子。
　　刘梅道：“那你等等，等下一轮轮换。”
　　女同志犹豫了一下，点头。
　　刘梅又安排了另一个女同志进最后那个房间。
　　不到一分钟，刚进去的女同志又出来了。
　　刘梅就纳闷了，“怎么回事呀？你这才聊了没一分钟吧，怎么这么快就出来了？”
　　女同志难为情地摇摇头，眼眶瞬间红了。
　　“怎么了这是，聊得不好吗？”刘梅问。
　　女同志避而不答：“刘同志，帮我另外安排一位男同志吧。”
　　刘梅拍拍她肩膀：“等会儿啊，十分钟时间还没到，现在还没有房间出来。”
　　刘梅就不信了，最后那个房间的男同志是魔鬼吗？
　　两个女同志刚进去就出来了。
　　还一副大受委屈的模样。
　　不应该啊，这次来的男同志不都是军研所和飞行基地的吗，一个研究员，一个飞行员，都是高素质人才。
　　刘梅把芳芳叫过来，“你去吧。”
　　芳芳喜滋滋地拿着号码牌进去了。
　　等她进去后，刘梅就招手示意温宁过来：
　　“小温，你进去给最后那个房间添点茶水，顺便看看，到底是哪个刺头儿在里头，咱文工团几个漂亮女同志都被他给吓出来了。该不会是故意来捣乱的吧？”
　　房间内。
　　陆进扬是被领导强行命令来的，进房间后便冷着一张脸，浑身嗖嗖直冒寒气。
　　来相亲的女同志进来了，朝他腼腆地笑：“你好，我叫魏霞。”
　　陆进扬用寒潭一样冷酷的目光，居高临下地瞥对方一眼，然后面无表情地低头，把玩起手里的茶杯。
　　那视线冷漠至极又带着压迫感，魏霞后背的寒毛都竖起来了。
　　不过还是看在男人实在俊朗的份上，鼓起勇气道：“同志，你是飞行员吧？”
　　陆进扬没回应，眼皮儿都没掀一下。
　　女同志脸皮本来就薄，好不容易主动鼓起勇气说点什么，但一看对方摆明了看不上自己的那种表情，顿时便觉得羞臊。
　　多一秒都待不了，赶紧出了房间。
　　下一个女同志进来，也是一样的热情，然后热情又被一盆冷水浇灭，灰溜溜的出去。
　　倒不是陆进扬故意态度傲慢，而是以前实在被周怡缠怕了。稍微有点好脸色，对方便自以为是蹬鼻子上眼。
　　没一会儿，下一个女同志又进来了。
　　“陆队。”
　　芳芳笑眯眯地走进来，心道排了那么久的队，终于是轮到自己了。
　　陆进扬抬眸一扫，见是她，顿时脸色嗖地一沉。
　　连看都懒得看一眼。
　　芳芳知道陆进扬性子冷，自顾找着话题：“陆队，你还不知道吧，我们单位向兵耍流氓被抓了。哎，那些受害的女同志太惨了，说起来有一个你还挺熟的，就是我们团宣传科的干事温宁，她跟向兵……”
　　“滚。”陆进扬头也没抬，冷冷吐出一个字。
　　芳芳还不知道自己找了个多蠢的话题，“陆队，你就不想知道温宁她……”
　　话还没说完，房间外就响起敲门声，紧接着是一道娇软的女声：“抱歉同志，打扰一下，我进来添茶水。”
　　门被推开。
　　温宁拎着暖水瓶走进来。
　　看清房间里的两人时，温宁脚步一顿，手里的暖水瓶差点抓不住掉地上。
　　尽管知道今天可能会碰到陆进扬，但真撞上了，温宁还是猝不及防地鼻头一酸。
　　说到底，是心存侥幸的，觉得他可能不会真的来相亲。
　　但亲眼所见，所有的侥幸瞬间被击溃。
　　温宁愣了一秒，随即深吸口气，目不斜视地拎着暖水瓶走到桌旁，打开茶壶，往里头添水。
　　她这个人，谈恋爱的时候可以毫无底线的撒娇，什么哄人的话都可以说，甚至这次还主动给陆进扬写信表白，但那仅限于她确定两个人还相爱的前提下。
　　一旦这份爱不对等了，她不确定对方是不是百分百爱她，她觉得对方辜负她了，哪怕她依然还喜欢着对方，那她也会强制自己把爱收回来。
　　她可以放软身段，但绝不会让自己变得卑微。
　　就如此刻，她心里再痛再难受，她也不会表现出来，甚至脸上的表情都没变一下，唇角梨涡还若隐若现。
　　不过，至始至终都没看陆进扬一眼。
　　添完水，温宁拎着暖水瓶往外走。
　　从温宁进来，陆进扬的视线就没从她身上移开过。
　　他薄唇动了动，想解释什么，可见她看都不看他一眼，他又心口发涩。
　　直到看到她转身出去，那一刻，他心脏像被一张无形的网绞住，网越收越紧，绞得他心痛如麻。
　　他后背紧绷，抓着椅背的手臂青筋鼓起，要起身追出去，门却已经被她咔哒一声关上。
　　那一声仿佛敲在他的心尖尖上。
　　追出去解释了又怎么样呢。
　　长痛不如短痛罢了。
　　芳芳还在房间里，见状开口道：“陆队，温宁她被向兵给糟蹋了，她……”
　　“所以呢？”陆进扬直接打断芳芳的话，寒眸厌恶地盯着她，声音冷得像地狱一样森寒，“我喜欢的人，怎么样我都喜欢。我不喜欢的，比如你，哪怕什么都不做，只是存在，就让我厌恶。”
　　芳芳脸色唰地涨红，从脖子一直红到头顶，整张脸好像被架在火上烤。
　　饶是她脸皮再厚，也没法再在房间待下去，起身拉开房间门，逃也似的跑了出去。
　　房间一连出去了好几个女同志，刘梅看向温宁：“怎么回事，里头到底是谁呀？”
　　温宁表情如常地报了陆进扬的名字。
　　刘梅眼神疑惑，“那不应该啊，好些女同志专门为陆队长来的，怎么个个出来都跟见鬼一样呢？”
　　温宁摇摇头，“不清楚。刘姐，我去给别的房间添水了。”
　　“你去吧，我先不给那位陆队长安排女同志了。”刘梅点点头，转身去帮别的男同志安排了。
　　房间内，陆进扬面无表情地坐在桌前，终于是没有人再进来。
　　他抬手看了眼手腕的表，这次领导下达的命令，让他在房间里面待够半个小时，还有二十分钟他就可以离开了。
　　刚放下手腕，房间门又被推开。
　　四目相对，男人清俊的声音响起：“进扬？你也在这儿？”
　　靳昭诧异地看着房间内的陆进扬。
　　陆进扬抬抬下巴，冷声道：“你不是也在这。怎么，上次的相亲对象没看上你，被甩了？还是你想脚踏几条船？”
　　靳昭听着他明显话里带刺的语气，有些狐疑，这不像他一贯的风格，不过还是解释道：“上次相亲就是个误会，人家女同志有对象，两个人感情很好，而且都快结婚了。”
　　“结婚？”陆进扬冷冷挑起唇角，黑眸闪过微不可查的暗光。
　　靳昭：“是啊，她应该很爱她对象，上次还特地告诉我，打算跟她对象结婚。”
　　“是么。”陆进扬唇角弧度扩大，心跳抑制不住地快了一拍，接着砰砰地越跳越快。
　　靳昭道：“我没相看成功，你怎么好像很高兴的样子。”
　　“没有。”陆进扬迫不及待地起身，下巴朝刚才坐的位置一点，“走了，这位置让给你了。”
　　说完，他长腿几迈，人已经旋风一般出了房间。

第81章  撞进坚硬温热的怀抱
　　温宁给房间添完热水，拎着暖水瓶出来，顺手把门带上，刚走出没几步，便被陆进扬挡住了去路。
　　高大挺拔的身影堵在她面前，跟座冰山似的。
　　温宁当他是个透明人，侧开身子往旁边迈步绕开他。
　　结果，她往左，他就往左。
　　她往右，他又向右堵住她的路。
　　温宁抬眸，目光客套疏离，唇角扬起一抹敷衍的笑：“陆队长有什么事吗？”
　　“宁宁，我们谈谈。”陆进扬站得笔直，脸颊微收，目光沉沉地攫住她。
　　温宁小脸表情不变，语气透着冷淡：“不好意思啊陆队长，我还在工作，没时间。”
　　陆进扬压抑住疯跳的心脏，声音低哑：“不耽误你多久，几分钟就行。”
　　温宁深吸了口气，之前她想跟他聊聊，给他写信，他怎么回应的来着？不理不睬，人都找不到，一点回音都没有。要不是今天在联谊会撞见他，她都不知道他早就回基地了。
　　温宁一向清甜的声音透出几分冷：“我们之间该说的都说了，没什么好继续谈的。既然你来参加联谊会，那就别浪费机会，好好找个对象结婚吧。”
　　温宁垂眸不再看他，往上拎了拎手里的暖水瓶：“麻烦陆队长让开，别打扰我工作。”
　　“我帮你。”陆进扬伸手抢过她手里的暖水瓶，哑着声音解释，“这次联谊会是领导派的政治任务，我不得不来，只要待满半个小时，我就可以走。”
　　“我没有要跟别人相亲，宁宁。”
　　“我们谈谈好不好，我有话跟你说。”
　　听到他是被迫过来的，温宁心里多少好受了些，正要说话，走廊那头传来刘梅的声音：“小温，1号房间要添点水。”
　　“好的刘姐，我马上来。”温宁回头应了声，转头往1号房间的方向走。
　　陆进扬拎着暖水瓶跟在她后面。
　　到1号房间门口，温宁拿起另一个暖水瓶推门进去。
　　陆进扬只好站在门口等她。
　　一层楼不下十个房间，一会儿有房间要添水，一会儿又要换茶杯，苗苗怀孕跑厕所频繁，温宁还得帮着登记相亲情况，忙得脚不沾地。
　　陆进扬看她跑来跑去的，一直给别人添水，自己水都没喝一口，心疼得厉害，转头问刘梅要了个干净的搪瓷杯，倒了半杯热水晾凉，等温宁再从房间出来的时候，他主动过去把水杯递到她面前：“喝水。”
　　“谢谢。”温宁迟疑了一秒，还是接过来喝了一口。
　　看着两人这般举动，刘梅好奇的目光都快把温宁给盯穿了。
　　温宁假装没看见，喝完水，就把杯子放在旁边的签到台上。
　　正好又有人从房间出来，温宁赶紧进去收拾，刘梅也收起心里的好奇，拿着纸笔上前询问出来的男女同志的相亲意向，没想到那男同志道：“刘同志，我能不能跟那位女同志相看？”
　　刘梅愣了一下：“哪位？”
　　男同志表情腼腆地往温宁进去的方向瞅了眼：“就那位给我们倒水的女同志，她叫什么名字？我能跟她单独进房间聊一聊吗？”
　　刘梅了然：“哦，那是我们科室的温干事，她没报名参加这次联谊会，不过，你的请求我倒是可以帮你转达，看她愿不愿意跟你相看。”
　　“那就麻烦刘同志了。”男同志不好意思地挠挠头。
　　刘梅道：“那你先去那个房间等着吧。”
　　“好。”男同志一脸期待地进去了。
　　前脚刚走，后脚又有男同志过来跟刘梅打听温宁的情况，说没看上别的女同志，只对那个添热水的女同志有意向。
　　刘梅一一应下，想着等一会儿温宁回来转告她，看看她有没有意向跟这些男同志相看。
　　打听的男同志走了，刘梅喘了口气儿，正打算歇会儿，便觉后背阵阵发凉。
　　她下意识转头，后面也没什么，只有几米远站着陆进扬，眉头微蹙，眼神凌厉如同地狱煞魔，薄唇紧抿，一副矜傲冷肃的模样，刘梅觉得那冷气好像就是从他那儿飘过来的，下意识搓着胳膊朝他微微点头，然后赶紧就转过头来。
　　心下感叹，怪不得那几个跟他相看的女同志不到一分钟就吓出来了。
　　帅是帅，优秀也是真优秀，但那气场和个性，真不是一般女同志驾驭得了的，也不知道将来哪个女同志能入得了这位阎罗的眼。
　　温宁从房间里出来，又要去收拾别的房间。
　　陆进扬一想到那几个跟刘梅打听的男同志，顿时便迈步走过去，冷脸抢过温宁手里的暖水瓶，“我帮你。”
　　那样子不像是去添水，倒像是去泼人水的。
　　温宁怕他把人相亲气氛给破坏了，赶紧跟在他身后。
　　今天来的很多是基地的飞行员，陆进扬进去后，正在跟女同志相看的男同志便站起来：“陆、陆队。”
　　陆进扬嗯了一声，提起水瓶往茶杯里倒水。
　　队友受宠若惊，接着看到后面跟进来的温宁，眼睛一亮：“你、你是陆队的妹妹吧？我记得你，上次你来基地找陆队，咱们见过！”
　　温宁看着眼前说话的同志，凝眉想了想，没什么印象了。
　　对方提示道：“当时你跟陆队弟弟一块儿！”
　　哦，温宁想起来了，笑容甜美：“原来是你呀，你好呀，好久不见。”
　　温宁其实也不知道对方叫什么名字，但对方既然记得她，她也出于礼貌，热情地回应了一下。
　　男同志被她甜丝丝的笑晃花了眼，脸颊迅速飘起两朵红云，连带脖子和耳根也泛着红色。
　　温宁觉得他腼腆得可爱，朝着他弯了弯唇角。
　　这画面落在陆进扬眼里，刺眼得厉害。
　　他沉了脸，冷嗖嗖地扫了自己队友一眼，厉声提醒：“抓紧时间。”
　　队友才回神，自己还在相看对象呢，可视线落到温宁的脸上，一下又觉得对面的女同志变得索然无味了，他唇瓣嗫嚅了一下，鼓起勇气对自家队长道：“陆、陆队。”
　　“你妹妹有没有对象？我、我想……”
　　“想都别想！”陆进扬黑眸瞬间迸射出寒光，把暖水瓶往桌上一放，“要喝水自己倒！”
　　撂下话，陆进扬转过身子，铁钳般的大手抓住温宁的手腕，拉着她往外走。
　　当着外人的面，温宁给他面子没有吱声，出来后，温宁就不乐意了，使劲往外拽自己的手：“松手。”
　　“陆进扬，你弄疼我了，松手！”
　　温宁气得小脸涨红，胸脯一起一伏，不知道他突然发什么神经。
　　陆进扬没松手，随便推开一间没人的房间，拽着她手腕就拉着她进去。

第82章  天雷勾动地火
　　门一关，一锁，温宁瞬间撞进一个坚硬温热的怀抱。
　　下一秒，唇舌就被压住。
　　“唔……”温宁挣扎，伸手去推陆进扬，可她那小猫挠人的劲儿哪撼动得了他，他钢铁似的手臂收紧，将她紧箍在怀里，压在门上，薄唇……只能着急地在她唇瓣反复流连。
　　温宁紧闭着唇，没松口。
　　陆进扬心里没底，终于薄唇从她唇上退开，低低喘息着，声音又沉又霸道，“不许跟别人相亲，不许，你是我的。”
　　温宁伸手推他，板着气鼓鼓地小脸冲他道：“你说分手就分手，想跟人相亲就跟人相亲，凭什么我就不能？”
　　“你又不是我对象，你管得着我么，我下午就去找科长报名参加联谊，挑个比你高，比你帅，比你器大活儿好的男人，跟他结婚，跟他生孩子，幸福快乐一辈子！”
　　温宁杏眸圆瞪，嫣红水润的唇瓣一张一合，气人的话一句接一句的蹦出来。
　　陆进扬听不懂什么器大活儿好，但是一想就不是什么好词儿，加上她前面那些话，他瞬间气得双眼通红，太阳穴突突直跳，箍在她腰间的大手狠狠收紧，
　　“想都不要想！你敢嫁我就敢抢，你这辈子除了我，休想嫁给别人！”
　　陆进扬咬牙切齿地挤出话，幽黑的眸中跳动着两团火光，两个人身体紧贴在一起，温宁都能感受得到他胸膛里剧烈劲爆的心跳声。
　　温宁还委屈呢：“陆进扬，你还讲不讲理？你想分手就分手，我怎么跟你解释你都不听，给你写信你也不回，这会儿你又跑来宣誓主权，不许我跟别人相亲，凭什么啊？”
　　温宁这些天积压在心里的委屈再也绷不住，山洪暴发般冲击着她的胸腔，鼻头一酸，眼睛一眨，泪珠就顺着眼眶往下滚。
　　看到她哭了，陆进扬错愕住，心脏好似被人拿刀划开一个口子，血涌成河，他紧箍在她腰间的大手顿时松开，改成揽住她的后背，将她抱在怀里，大手一下一下轻拍她的后背，冷硬的语气也放软了：
　　“别哭了宁宁，是我错了，我不该跟你分手，不该逼你结婚，不该不信任你，跟你分开这些天，我也难受，没有一个晚上睡踏实过，闭上眼睛脑子里都是你，想你想得快疯了。”
　　“我们不分手了好不好？你不想这么快结婚就不结，我等你，一年够不够？三年也行，五年也可以，只要你忍心看着我憋死。”
　　陆进扬漆黑的眼凝视着她，那样子又焦灼又心疼又拿她没有办法。
　　温宁本来还在委屈，听到他最后那句话，噗嗤一下就破涕为笑了。
　　这个傻子，憋死算了。
　　紧绷的气氛一下缓和下来，温宁樱唇粉面，笑颜如花：“你没看到我给你写信的呀？”
　　陆进扬黑眸闪过一丝疑惑：“什么信？你给我写过信？”
　　温宁算是发现问题在哪儿了：“我前段时间去基地找你，把信放你们大门传达室了，你们同事没提醒你收信吗？”
　　陆进扬思索一秒，面色发沉：“没有。”
　　温宁哼了声，“没有就算了。”
　　那就憋着吧，反正她已经表明心意了，是他自己没收到信。
　　“不生气了好不好？”
　　陆进扬低眸凝视着温宁，嗓音又低又哑，往她耳朵里灌，磨得她心尖都在发痒。
　　随即他揽着她后背的手微微用力，将她整个人往他怀里按，……，鼻尖厮磨着她的鼻尖，用微微带着喘息的声音说，“不要分手，我们好好处，嗯？”
　　过了好几秒，温宁才轻嗯了声，垂在身侧的手臂慢慢抬起，圈住他劲窄腰身……
　　……两人心神皆是一震，心中瞬间充斥着巨大的满足与幸福。
　　之前的那些误会、争吵、伤心的眼泪，早就被两人抛到脑后，只剩下熟悉的触感和深深的想念。
　　就好像两块不同极的磁铁，终于找到彼此，牢牢地紧贴在一起，要把灵魂都给吸出来。
　　温宁很快软成一滩水。
　　陆进扬大手滑到她腰间，将她整个人端抱起来，放到桌上，他站在桌前，微微俯身，一只手托着她的后背，一只手撑在桌面，继续攫住她的唇亲吻。
　　温宁彻底被他炙热的气息攻占。
　　……
　　刚刚和好的情侣，那就是干柴烈火，天雷勾动地火。
　　陆进扬呼吸艰难，一身筋骨都能拿去炼钢了。
　　“你就是想憋死我。”他退出她的唇，声音哑得要命。
　　温宁杏眸水光潋滟，红唇微张，用最娇滴滴的声音说出最狠的话：“憋死你得了。”
　　谁让你自己没看到信呢。
　　陆进扬无奈又爱极了地把她抱进怀里，低头嗅着她发丝幽幽的香气，黑眸满是宠溺，只要她在自己身边就好，只要她也爱他，什么时候结婚他都可以，他愿意等。
　　温宁小脸贴在陆进扬坚硬的胸膛，听着他胸腔内铿锵急促的心跳声，感受着他结实有力的双臂紧紧箍住自己的力道，莫名觉得很有安全感，就好像被人珍惜的珠宝，捧在手心，放在心头。
　　从房间出来，两人的状态就不一样了，之前温宁生气，恨不得隔陆进扬八丈远，现在嘛，两个人也就半米的距离，一左一右，虽然没拉手，陆进扬一副矜傲目不斜视的表情，温宁小脸也一本正经，但彼此之间余光都注意着对方，不经意间互相瞥向对方的眼神，那种无形的状态，但凡谈过恋爱的人都看得出来，两人关系不一般。
　　可惜刘梅忙昏了头，看到温宁，她顾不上观察什么状态，拿着手里的登记表便过去询问：“小温，刚才好几个男同志找我，说要跟你相看，你什么想法，下午要不要参加联谊？”
　　刚听见这话，温宁就感觉到身边某人的气息一下冷了下来。
　　刘梅也觉得后背发凉，下意识地缩了缩脖子。
　　两个人刚和好，温宁也想多给陆进扬一些安全感，顺手牵住他的手，跟他十指紧扣，然后举起来朝着刘梅晃了晃，唇角弯弯地道：
　　“刘姐，我有对象了。跟你正式介绍一下，这就是我对象，陆进扬。”

第83章  嫉妒得眼睛都红了
　　“什、什么？你们、你们处对象了？”
　　刘梅看着温宁和陆进扬十指紧扣的手，眼睛瞪得像铜铃，嘴巴张得能吞下一个拳头。
　　实在是太吃惊了！
　　刚刚陆阎罗还一脸生人勿近，谁都看不入眼的姿态，把好几个女同志臊得脸红眼睛红的，这才过了多会儿，整个人就完全换了个态度，还跟人十指紧扣？
　　川剧变脸都不敢这么变。
　　见刘梅的反应这么大，温宁笑着解释：“对啊刘姐，我们处对象了，已经处一个多月了，只不过前段时间闹了点不愉快，今天才和好。”
　　温宁知道陆进扬在文工团女同志们当中有多受欢迎，这场联谊会，一大半都是冲着他来的。
　　上次她跟向兵的流言还没完全澄清，她怕这次跟陆进扬处对象的事再不解释清楚，回头单位又该传她在联谊会上抢女同志们风头了。
　　刘梅一听两人早就处上了，顿时理解了，眼睛和嘴巴都恢复正常，笑道：“哎呀原来是这样，小温，你和陆队长真般配，站到一块儿看得人眼睛舒服，到时候结婚，记得请我喝喜酒啊。”
　　温宁娇羞地瞥了陆进扬一眼，回道：“没问题刘姐，争取早点请你喝我们喜酒。”
　　听到她这个答案，刘梅还没反应，陆进扬倒是唇角控制不住地翘了下，十指紧扣的手指微微用力，把温宁攥得更紧。
　　温宁也回握了一下，两个人甜蜜蜜地对视一眼。
　　一旁刘梅彻底看呆了，原来陆队长也是有表情的。
　　“刘姐，我们先去吃饭了，下午再见。”温宁跟刘梅打了声招呼。
　　刘梅看着两人蜜里调油的模样，乐得挥挥手：“快去吧快去吧，慢慢吃啊，下午联谊还早，不着急回来。”
　　温宁和陆进扬两个人手牵手出了行政楼，不过出来之后，两个人就不得不松开手，因为公开场合哪怕是结了婚的男女同志，也得注意保持距离，不能过分亲密。
　　两人前脚刚走，后脚刘梅就被好几位女同志给围住了，都是上午被陆进扬给臊跑的。
　　“刘干事，温干事跟陆队长是怎么回事？”
　　“他们两个在处对象？”
　　刚才几人就看到陆进扬跟温宁手牵手和刘梅说话，当着陆队的面她们不敢问，看人走了才过来找刘梅打听。
　　刘梅想着既然温宁都跟她明说了处对象的事，说明可以公开，点点头承认了：“对，小温干事跟陆队长在处对象。”
　　听到这个答案，几位女同志皆是一言难尽的表情。
　　芳芳在几人之中，忽然不悦地哼了一声：“刘干事，你们这个联谊会组织得也太差了，温宁作为负责人之一，应当专注地为我们服务，结果她倒好，借着工作的机会，自己跑去相看，把我们的机会都给抢了。”
　　芳芳这么一说，其他女同志心里的不满也被勾了起来：“就是啊，怪不得端茶倒水不积极，敢情心思都用到别的地方了。”
　　“可不嘛，刘干事，你得跟你们领导好好反映一下，温干事这种工作态度可要不得。”
　　“对，以后再有什么活动，别让温干事参与了，她心思就不在工作上，整天想着出风头。”
　　“……”
　　几人围着刘梅你一言，我一语地，挑起温宁的刺来。
　　刘梅岂会听不出这些人在借题发挥，这段时间她跟温宁接触下来，越发觉得温宁是个很不错的同志，工作能力强，待人接物也大方周到，还特别仗义，现在听到温宁被人这样抹黑，当即便打抱不平道：
　　“第一，人家温干事跟陆队长早就处上对象了，不是今天才相看上的，不存在温干事抢你们机会的说法。”
　　“第二，温干事的工作态度端正负责，从联谊会开始便忙得脚不沾地，倒水、收拾房间、登记相看情况，哪一样工作都没落下。她尽心尽力地给你们服务，你们倒好，嘴巴一张一闭就抹黑她，否认她的功劳，像你们这样的人品，怪不得陆队看不上。”
　　“你！你！”几个女同志本来就因为被陆进扬给臊了，心里不痛快，现在又被刘梅再次戳中痛处，气得脸都绿了，捂着胸口不停起伏。
　　有女同志不甘地道：“温干事的确是给大家倒水了，但你是没看到她那表情，好端端地冲男同志笑什么啊？勾引谁呢？”
　　“对，穿得也不正经，衬衫腰改得那么紧，胸前的扣子都要蹦开了，不就是为了显她腰细胸大嘛。”
　　芳芳在一旁火上浇油：“就是，打着工作的旗号卖弄风骚，勾引男同志，都是女人，当谁看不出来呢！”
　　“哎呀，谁家的醋坛子翻了，好酸呐”，刘梅一手捂着鼻子，一手作扇风状，“人温干事和陆队长天造地设的一对，你们要是不服，就去找陆队长理论，别逮着我们温干事欺负。”
　　丢下话，刘梅把表格一收，转身走了。
　　懒得跟这些人浪费口舌。
　　这几个女同志什么心理她清楚得很，就是没被陆队长给看上，心理不平衡呗。
　　见刘梅走了，这几个女同志有气也没处撒了，气呼呼地往食堂去。
　　打完饭找了个位置坐下，结果一眼就看到不远处单独坐在一块儿的温宁和陆进扬。
　　两人还不是面对面坐的，而是一左一右挨着坐，桌子上摆着三菜一汤，土豆烧排骨、红烧狮子头、青菜豆腐还有番茄鸡蛋汤，一看就是单独点的食堂小炒。
　　食堂小炒是用来招待领导的，普通同志点小炒，要自个儿掏腰包，那三菜一汤，差不多就要四五块钱，一顿饭吃四五块，一个月工资才三十几块，天天这样吃，够吃几顿呀？
　　芳芳几个女同志看看温宁桌上的三菜一汤，再看看自己面前从普通窗口打的不要钱不要票的免费午饭：
　　也有肉，但都是肥膘，跟那种炖得香烂入味的肋骨小排比起来简直天壤之别，汤是青菜汤，上面飘点油星子，喝起来淡得跟水一样，跟浓稠鲜美的番茄蛋花汤简直不是一个级别。
　　这么一对比，几个人瞬间没胃口了，心里更是酸得翻江倒海。
　　视线不甘心地盯着温宁和陆进扬。
　　结果就看到陆进扬脸不冷了，目光也不凌厉了，唇角更不绷了还翘起一点儿弧度，一会儿往温宁碗里夹一块排骨，一会儿又用勺子挖一块狮子头放进她碗里。
　　自己是一口没吃，尽顾着给温宁夹菜了，视线更是没离开过温宁范围。
　　温宁还撅着红嘴唇抗议，这不吃那不吃的，吃了几口就把筷子放下，不吃了。
　　浪费粮食可耻，原本几个女同志觉得陆进扬肯定会板着脸把温宁给狠狠训一顿，几人暗戳戳地盼着。
　　然而陆进扬什么都没说，拿起筷子把桌上的饭菜和温宁碗里剩下的都给解决了，一扫而空。
　　这下几个女同志心里更是酸得直咬后槽牙，嫉妒得眼睛都红了。

第84章  空气里都是甜腻的香味
　　怎么陆队就没看上她们？
　　有人不甘道：“温宁不是都被向兵给糟蹋了吗？怎么陆队还看得上她呀？”
　　“就是啊，我听说她肚子里还死过人，就是个二手货。”
　　“啥？她被向兵搞大肚子了？”
　　“是呀，前段时间有人看到她早上在食堂吃饭，突然打干yue了，不是怀孕是什么？你们看她现在肚子平平坦坦的，肯定是去医院把孩子打了呗！”
　　“天呐！那陆队知道吗？要不我们去告诉陆队。”
　　这事儿芳芳最有发言权，因为她已经告诉过陆进扬了，反而被陆进扬给讽刺了一顿，她撇撇嘴：
　　“你们别白费功夫了，陆队根本不在乎，也不知道中了什么邪，宁愿当温宁的接盘侠，也不愿意跟我们这些清清白白的女同志相看。”
　　“要不说温宁有手段呢，勾男人方面，咱们都得跟她学着点。”
　　有人不屑一顾：“我可学不会她那些搔首弄姿的手段。”
　　“我也不学，我就是替陆队不值，陆队这么优秀的人，怎么能找温宁这样的？且不说她已经不是黄花大闺女了，就看她那作风，吃个饭浪费成什么样了，一看就不是过日子的类型，陆队条件再好也经不住她这么衰败啊！”
　　芳芳冷哼道：“不值也没办法，陆队长也听不进去我们的劝，除非……”
　　“除非什么？”
　　芳芳勾唇一笑，示意大家凑近一点，小声地说了几句。
　　众人眼睛一亮，互相兴奋地对视一眼。
　　温宁和陆进扬还不知道两人处对象的事儿已经被人给惦记上了。
　　下午温宁还要继续工作，陆进扬没什么事，就在现场陪她。
　　温宁要去开水房打水，陆进扬就跟在她身边。
　　四个暖水瓶装满了水后，原本温宁要拎好几趟才拎得回来，陆进扬一手两个，跟拎小鸡仔似的，轻轻松松地就给提起来了。
　　水房没人，温宁眼神亮晶晶地望着陆进扬，纤纤指尖轻轻戳着他手臂绷紧的肌肉，语气崇拜：“哥哥好有劲儿哦。”
　　她就是闲得没事儿撩拨他。
　　陆进扬哪里见过这些招式，不仅肱二头肌更硬了，黑眸幽深，耳根渐渐浮上一层薄红。
　　温宁觉得有趣，纤白指尖顺着他胳膊的肌肉线条慢慢往下滑，杏眸眨了眨，继续望着他道：“哥哥这么有劲儿，能不能把我给抱起来呀。”
　　陆进扬声音不自觉低哑几分，喉结滚动：“能不能你还不知道么。”
　　温宁故作怀疑地摇摇头，红唇轻轻上扬。
　　这个妖精，陆进扬心都化了，往水房门口瞥了眼，将手里的暖水瓶往地上一放，牵着温宁就往水房里面的死角走，这里即使外面的人突然进来，也不会一下就发现两人。
　　“宁宁，你就是想折磨我。”陆进扬微微俯身，捞着温宁的腿弯，双臂一弯，一抬，轻松地就把她给端抱起来。
　　温宁两条腿圈在他腰上两侧，胳膊搂着他脖子，小嘴甜甜地说：“哥哥好厉害，好棒。”
　　一句一个哥哥，声音又甜又软，红嘴唇还在他脸颊亲了两口，陆进扬脖子上的青筋都竖了起来，拿她一点办法都没有，谁让他就喜欢这样的呢。
　　温宁得寸进尺，居高临下抱着他脖子，亮晶晶地望着他的眼睛，“陆进扬同志，问你个问题。”
　　又喊他同志了，陆进扬还是觉得叫哥哥好听，声音低沉：“你问。”
　　温宁：“一周有七天，你猜我喜欢哪一天？”
　　陆进扬还以为她要问什么很难回答的问题，没想到是这种，女同志应该都喜欢周末吧，于是他试探道：“周天？”
　　温宁笑着摇头：“不是哦，我最喜欢的是有你的每一天。”
　　听到这个答案，陆进扬唇角抑制不住地翘了下。
　　这一笑，冰消雪融，天地失色。
　　温宁喜欢看他笑，忍不住又逗他，板起小脸一本正经地质问他：“你为什么要害我？”
　　陆进扬狐疑地挑眉，紧张道：“害你什么了？”
　　温宁噗嗤笑出声：“害我那么喜欢你。”
　　陆进扬一愣，随即漆黑瞳仁中翻滚着铺天盖地的浓烈情绪，薄唇猛地堵住她红润润的小嘴，暴风雨似的吻落下，像是要将她给碾碎。
　　“唔……”温宁只是挣扎了一下，很快便抱着他的头，渐渐地回应他。
　　……
　　直到陆进扬听到不远处有脚步声靠近，才退出来，把温宁给放下来。
　　温宁正沉浸在那种身心都愉悦的感觉里，突然被放下来，猫儿挠心一般不满地哼唧几声，直往陆进扬怀里钻，就想赖着他，被他抱在怀里哄。
　　“宁宁，有人来了。”陆进扬哑着声音安抚她，又爱怜地亲了亲她娇嫩的脸蛋。
　　温宁这才站直身体，不情不愿地跟他拉开距离。
　　脚步声进了水房，也是个来打水的干事，跟陆进扬和温宁两人视线撞上。
　　陆进扬又恢复成矜傲严肃的模样，正经得跟天山上修行的佛子似的，不染一点世俗情欲。
　　温宁演技没他好，小脸还粉润润的，透着几分娇媚水意。
　　两个人一前一后往外走。
　　到行政楼，温宁要去给房间里相亲的男女同志倒水，陆进扬霸道地把暖水瓶抢过来，自己拎着进去了。
　　温宁抢也抢不过他，只能随他去。
　　下午苗苗没来，就温宁和刘梅在，刘梅见陆进扬进去了，走到温宁身边，羡慕地道：“啧啧，没想到陆队看着冷冰冰的，还挺会疼人的嘛，对你可真好。”
　　温宁不好意思地笑笑。
　　刘梅想起中午的事，道：“你不知道，你跟陆队处对象，可把舞蹈队那几个女同志给眼红坏了，中午你和陆队去食堂，芳芳她们还过来把你给抱怨了一顿，叫我给轰走了。”
　　温宁知道芳芳喜欢陆进扬，而且之前芳芳不对付，不过对方也就是说几句酸言酸语，没实质性地搞事情，她也就睁只眼闭只眼。不过还是很感激刘梅帮她说话：“谢谢啊刘姐，改天给你带花生糖吃。”
　　刘梅嗨了声：“我也没那么馋糖，主要是跟你处这么段时间，挺喜欢你的。听到别人那么说你，我就来气。”
　　温宁挽上刘梅的胳膊，脸蛋贴在她胳膊蹭了蹭：“刘姐，你对我真好，我也好喜欢你。”
　　刘梅心都软了：“等苗苗走了，科室就咱们两个人在周芳手底下，咱们当然得团结一心，统一对外啦，你放心，以后姐都帮着你。”
　　两人正心贴心的交流呢，陆进扬从房间出来，看到的就是这幅场景，登时脸就沉了，沉甸甸的视线扫向刘梅的胳膊。
　　刘梅后背又是一阵发寒，哆嗦了一下，抽出胳膊对温宁道：“小温，这个联谊会差不多要结束了，我来收尾就行，今天周五，你赶紧下班吧，跟陆队长约会去。”
　　温宁：“没事儿刘姐，我也不差这会儿。”
　　不，你差，你没见你们家陆队眼睛都快把我胳膊给射穿了，当然刘梅心里这么想，嘴上却说：“赶紧去吧，咱俩还客气啥，前段时间你也没少帮我。”
　　温宁这才起来收拾东西，收拾好之后朝刘梅挥挥手：“辛苦刘姐，周一见！”
　　温宁跟陆进扬一前一后往文工团门口走。
　　陆进扬走在前面，一直到两人走出单位，走到街边的吉普车，拉开车门，陆进扬都板着脸没讲话。
　　“怎么了？”温宁看出他不高兴，主动问道。
　　陆进扬深吸一口气，严肃道：“你对谁都这么主动么？”
　　温宁一头问号：“除了你，我对谁主动过呀？”
　　“刘梅。”陆进扬冷冷吐出一个名字。
　　刘梅？
　　温宁当他气什么呢，搞半天是气刘姐，忍不住乐，但对上他一本正经的表情，还是忍住笑，哄道：“好好好，以后不管男女同志，我都保持距离好不好？别生气了嘛。”
　　见陆进扬神情松动，温宁又主动牵住他的大手，认真地望着他的眼睛：“猜猜我的心在哪边？”
　　陆进扬淡淡瞥她一眼：“左边。”
　　温宁笑着摇摇头：“不，在你那边。”
　　陆进扬唇角动了动，表情一下就缓和了，心脏像在蜜罐里面泡过一样，从里到外都是甜的。
　　两人周末腻在一起待了两天，刚刚和好的小情侣，正是如胶似漆的时候，除了吃饭洗澡，两人连房间门都没出过。
　　谁让这个年代公众场合连牵个手都不行，更别提有什么能让处对象的男女约会的场所了，所以两人就在家里，在房间里面，想亲就亲，想抱就抱，身体就没分开过，空气里都是甜腻的香味。
　　到周一，陆进扬要去基地报道。
　　刚一到单位，就被张政委给喊去了办公室。

第85章  赤裸裸羡慕
　　政委办公室。
　　“进扬，你联谊会参加得怎么样，有没有相看上哪个女同志？”
　　联谊会是周五举办的，周一基地领导这边还没有收到统计数据，陆进扬又是这批飞行员里面年纪最大的单身同志，所以周一上班张政委就迫不及待地把人叫来办公室询问。
　　陆进扬一如既往的面无表情：“我处上对象了。”
　　张政委脸色又惊又喜：“真的？你小子没骗我吧？”
　　陆进扬微微颔首：“没骗您，真处上对象了。”
　　“好！太好了！你小子终于铁树开花了！”张政委兴奋地拍了下桌子，又忍不住追问道，“那什么时候打结婚报告，我亲自给你批。”
　　“还不急，先处一段时间。”陆进扬淡淡道，之前他着急，只是想温宁给他一个态度，并不是非逼着她快点结婚，现在他有了足够的安全感，自然也不会逼她逼得那么紧。
　　张政委听到他不急结婚，先是一愣，随即又连连点头：“也行也行，先处着，不着急这一会儿半会儿的，反正你都有对象了，结婚还会远吗？”
　　陆进扬第一次顺着他的话道：“您说得对，结婚不会太远。”
　　听到他这么说，张政委顿时完全放心了，笑眯眯道：“哎呀，这回再不用操心你小子的个人问题了，对了，你对象是哪位女同志？”
　　飞行员处对象要跟上级打报告，不过上面一般只是象征性地问一问，等打结婚报告之后，才会启动背景审查。
　　陆进扬把温宁的名字如实告知了张政委。
　　张政委道：“行，哪天有空把你对象领基地来看看，顺便去我家里吃顿便饭，你婶子亲自下厨。”
　　张政委跟陆振国私交不错，所以对陆进扬的事也很上心。
　　陆进扬点点头：“好，我回去问问我对象。”
　　张政委：“嗯，带对象来提前跟我说一声，你婶子好提前准备。对了，孙长征归队了，从这周开始恢复正常训练。”
　　孙长征和几个特飞队的队员一直留在资县支援，现在救灾工作已经接近尾声，他们自然也归队了。
　　陆进扬出了办公室，往宿舍走。
　　刚走到宿舍门口，要推门进去，孙长征便从拐角处突然蹦出来，一脸龇牙咧嘴的表情，嘴巴里还配合地吼着“嗬！”
　　陆进扬转头，波澜不惊地瞥他一眼，不仅没被吓到，反而淡淡甩出一个评价：“幼稚。”
　　孙长征表情恢复正常，挠了下头，嘿嘿地傻笑两声，“陆队，我回来了。”
　　陆进扬点点头：“嗯，这周开始你要恢复正常训练，今天下午两点，军研所的研究员要过来讲课，你跟着参加。”
　　“收到！”孙长征做了个立正敬礼的姿势，大声回答。
　　正经不过一秒，下一秒就表情八卦地看向陆进扬：“陆队，听说你跟温同志公开了？刚才我听蒋冰他们都在讨论你处对象的事。”
　　陆进扬眉尾微挑：“他们都知道了？”
　　孙长征：“对啊，都知道了，还知道你近水楼台先得月，对象是你妹妹，你不知道蒋冰他们羡慕死了，本来还以为温同志单身，想主动出击呢，没想到被你不声不响地给捷足先登了。”
　　陆进扬黑眸一暗，主动出击，想都不要想。
　　孙长征察言观色，立刻狗腿地道：“他们羡慕也没用，有陆队您这么优秀的，温同志能看上他们？嘿嘿，打算什么时候请我们喝喜酒？”
　　陆进扬绷着的唇角松动，睨了孙长征一眼：“我的喜酒你肯定喝得到，还是操心一下你自己的个人问题吧。”
　　“陆队，你不能自己的问题解决了，就看我笑话啊，你们联谊会都结束了，我上哪儿相看对象去？”孙长征苦恼地道。
　　陆进扬已经推门进了房间，只给他丢下一句话：“自己想办法。”
　　孙长征：……
　　他要是能想到办法，何至于还是单身呢？
　　哎，只能等组织分配了。
　　陆进扬处对象的消息在基地里很快传遍，每个队友看到他，都上前恭喜一番，顺带催婚，等着喝他喜酒。
　　人逢喜事精神爽，别看陆进扬面上还是一如既往的高冷，心里面到底是愉悦的，这种愉悦是他在没处对象之前从来没有感受过的。
　　队友们也开心，每天训练结束去澡堂冲澡，一个个都在感叹：“哎呀，陆队处处对象，我们的日子也好过了，下午再也不用加练了，周末休假也不用担心随时被召回来开会。”
　　“是啊，以前下午练完，还要加练一个小时的滚轮训练，练完下来，我看啥东西都在旋转冒星星。”
　　“之前考核我一个动作不达标，陆队张口就罚三千米负重跑，现在好歹一个动作有三次机会，三次做不好才会罚跑圈。”
　　队友们一边互相搓澡，一边回忆被陆队血虐的日常。
　　还有人说：“诶，你们觉不觉得，陆队处对象之后好像变了，之前跟座冰山似的，成天嗖嗖地往外冒冷气，训练起来像个没有感情的机器，现在不一样了，现在身上多了丝人气儿。”
　　“能不变嘛，劲儿都使到对象身上了，哪有精力折腾我们。”说话的队友眨眨眼睛，意味深长。
　　已婚有家属的男同志们一脸都懂的表情：“你们也不看陆队那体力那耐力，啧啧……”
　　有人语气羡慕：“要是我能像陆队那样处一个长得跟天仙一样的对象，我恐怕都不想训练了，天天在家守着我媳妇儿就够了。”
　　“那你别洗澡了，赶紧回去睡觉吧，梦里啥都有。”
　　“哈哈哈哈对，回去做梦吧，也不看看人家陆队什么条件，家世背景就不说了，单说外表，宽肩窄腰大长腿，一身腱子肉硬梆梆的，形状还特好看。”
　　“你们说每天咱都是一样地练，怎么陆队身上的肌肉就练得那么好看，不像我，肌肉跟馒头似的。”
　　“别说身材了，就说说五官，都是两个眼睛一个鼻子的，组合在陆队脸上就是俊，这找谁说理去……”
　　“……”
　　穿上制服，男同志们正襟危坐，脱了衣服，私下其实就是直男本性。
　　话题那是荤素不忌。
　　基地这边都是赤裸裸羡慕陆进扬的，温宁那边的日子却没那么好过。

第86章  别着急骂
　　向兵被抓，他之前对女同志们做过的坏事也全被翻了出来，足够吃枪子了。
　　公开审判那天，文工团好多同志都去了，温宁也去了。
　　陆进扬提前找人打过招呼，在今天庭审现场，公安会宣读向兵在淮山强b未遂的案情，这么一来，一直困扰温宁的流言就能被洗清。
　　结果哪知道向兵看到温宁在现场，突然翻供，主动承认他在去淮山的路上侵犯过温宁，还说是温宁先勾引他。
　　他这话一出，在场的文工团同志猝不及防倒吸凉气，然后齐刷刷地看向温宁，眼神中透着“果然如此”、“被说中了吧”。
　　温宁也懵逼了，只觉得头顶一口大锅扣下来，她完全忘了反应，整个人愣愣地坐在旁听席。
　　本来以为陆进扬安排好了，所以她才一直没有搭理单位的流言，就等着这一天真相大白，彻底澄清，没想到向兵竟然临时改口供。
　　对于向兵来说，改口供对今天的宣判也没影响，因为他前几条罪名早就够吃枪子了。
　　但温宁就惨了。
　　之前文工团就传她被向兵糟蹋，还传她怀孕打胎。
　　现在向兵当庭翻供，谣言彻底被坐实。
　　庭审刚结束没多久，单位就传开了，甚至比之前传得还要厉害。
　　温宁都不知道自己是怎么回单位的。
　　一路上顶着无数人异样的眼光和不断的议论声。
　　温宁进办公室的时候，周芳正跟人八卦完回来，端着搪瓷杯优哉游哉心情颇好地喝茶。
　　看到温宁进来，她立刻放下茶杯，嘴角的笑忍都忍不住道：“哟，小温回来了，你现在可是咱们宣传科的大红人呀，彻底出名了！”
　　温宁早习惯周芳的冷嘲热讽，没搭理她。
　　刘梅和苗苗也听说了这事，苗苗上前拍了拍温宁的肩膀：“宁宁，你没事儿吧，要不要请个假回去休息几天？”
　　刘梅也过来安抚她：“你别听那些人瞎说，她们就是嫉妒你跟陆队处对象，所以才逮着你欺负，故意在背后诋毁你。”
　　温宁知道刘梅和苗苗是真心关心她，摇了摇头：“我没事。”
　　她回来这一路都在想怎么澄清这事，向兵就是故意的，报复不了陆进扬，便用这种方法报复她。
　　要想从向兵那边解决，让他说实话，估计是行不通，因为他说不说实话，判决结果都不会变，对他没好处的事，他肯定不干。
　　所以现在只剩一条路——自证清白！
　　去医院做个身体检查，用检查结果说话。
　　但女同志去做那种检查，还要把这么私密的检查结果公之于众，多少有些难为情。
　　可温宁也顾不上这么多，去科长办公室请了假以后，就去军区医院做检查了。
　　结果军区医院当天只有一个看妇科的医生，号挂满了。
　　温宁又跑去人民医院，人更多，温宁没办法，去窗口挂了个明天的号。
　　没做成检查，她返回单位。
　　刚踏进单位大门，便赶上舞蹈队的排练结束，一群女同志往外涌。
　　何芳看到温宁，朝她跑过去，着急道：“宁宁，你这两天还是别来单位了，那些人都在议论你，说得可过分了，你回去避一避，等事情过了再回来。”
　　“你不会也真觉得我被向兵糟蹋了吧。”温宁苦笑，把挂号的单据递到何芳面前，“我跟向兵什么事都没有，本来打算去医院做检查证明清白，结果今天号满了，没检查上。”
　　听到她这话，何芳顿时惊喜道：“太好了宁宁，我还以为……哎，你没事儿真是太好了！”
　　“这个向兵，简直太缺德了，临死还要给你泼脏水！”
　　温宁表情无奈：“造谣一张嘴，辟谣跑断腿。”
　　何芳恨恨地道：“这祸害最好这辈子死了就打入十八层地狱，投不了胎！”
　　两个人正说着话，舞蹈队那几个跟陆进扬相看过的女同志看见温宁，顿时眼神便像看到脏东西一样，走过来道：
　　“有的人呀，真是不挑食，连向兵都勾引。”
　　“是啊，成天穿得跟唱戏似的，描眉画眼的，不知道是来上班的还是来勾搭男人的。”
　　“真不要脸，肚子里死过人还跟陆队长处对象，压根就配不上陆队长，赶紧分了吧，别嚯嚯人家。”
　　温宁看着这几张面孔有点眼熟，再听几人说话的酸劲，瞬间便想起来了，眼神讽刺地上下扫视着几人：“就算我跟陆进扬分手，你们也没机会。”
　　“你!”几人被踩中痛脚，脸色顿时跟调色盘似的，各有各的精彩，咬牙切齿地反击道：
　　“你别得意，陆队现在还不知道你是个二手货，等知道了，肯定不会跟你处，到时候你就等着哭吧！”
　　“对！就算陆队真愿意跟你处，陆家人也不会允许你一个二手货进门，你现在得意还太早，八字儿还没一撇呢！”
　　温宁毕竟是后世做过自媒体的人，评论里说什么的都有，真要跟这些人计较，早把自己给气死了。
　　她波澜不惊地道：“让你们失望了，我跟陆进扬不仅不会分手，还打算结婚呢，幸福快乐一辈子。等结婚的时候，一定请你们喝喜酒。”
　　“温宁，你知不知廉耻呀，你都跟向兵睡了，还想着嫁人，你这样的只能嫁给村里头的老光棍！”
　　“对！你肚子里死过人，也不害臊，还在这儿笑嘻嘻的，我要是你，早就跳河自尽了！”
　　听到这些话，何芳再也忍不下去了，气得头顶冒烟，像看陌生人一样看着这些同伴：
　　“魏霞，你们几个太过分了，大家都是女同志，不团结互助就算了，还专门跑来落井下石。我告诉你们，宁宁跟向兵什么都没发生，向兵是故意给宁宁泼脏水。”
　　魏霞跟陆进扬相看时候是腼腆，私底下性格可不是这样，嘴皮子利索着：“什么都没发生，谁相信啊？你看那几个被向兵搞大肚子的女同志，当初哪个不是对外说什么都没发生，结果呢？”
　　何芳冷笑一声，把温宁的挂号单抓在手里，然后怼到魏霞面前：“看清楚吧你！宁宁刚去医院挂的号，明天就去医院做检查证明！你们这么造谣一个清清白白的女同志，好意思么！”
　　看到挂号单，魏霞几个女同志眼睛跟放大镜一样，盯着看了一会儿，随即又不屑一顾地道：“我还以为是检查单呢，搞半天只是挂了个号，挂号谁不会呀，能说明什么呀？”
　　何芳还要跟她们理论，温宁拉住她，摇摇头：“别跟她们浪费口舌了，等明天检查结果出来再说。”
　　跟何芳分开之后，温宁回了办公室。
　　温宁出去时候跟苗苗和刘梅说过去医院，见她回来，两人关心道：“怎么样，检查结果拿到了吗？”
　　温宁摇摇头：“没有，医院人太多了，挂了明天的号。”
　　苗苗道：“没关系，那就明天再去做。”
　　刘梅也说：“我们都知道你是清白的。”
　　温宁感激地对两人笑了笑。
　　一旁的周芳看着三个人姐妹情深的模样，心头不爽，忍不住开口刺了一句：“今天说人多，谁知道明天又想什么借口。她干妈秦兰就是军区医院的医生，给她开个假报告，还不是捎带手的事儿。”
　　苗苗马上要离开了，也不怕得罪周芳，气愤道：“周科长，你也是宣传科的，宁宁什么人你不清楚吗，你不帮着她澄清就算了，还在旁边质疑她，说些风凉话。”
　　周芳被个下属指着鼻子指责，立刻觉得领导的尊严被侵犯了，绷着脸道：“我说什么风凉话了？我说的不是事实吗？向兵自己都承认了，向兵什么人谁不知道，被他盯上的女同志，有清清白白的吗？”
　　周芳话一出口，温宁脑子立刻就抓住了点什么：“所以周科长，当时你是故意安排我坐向兵的车去淮山？你早就知道他是什么样的人！”
　　“我，我可没有！”周芳悔得咬舌头，虚张声势地辩解，“而且，向兵都说了，是你先勾引他的！你自己作风浪荡，关我什么事儿！”
　　苗苗和刘梅看周芳那表情，还有什么不明白的，顿时无比失望地看着她。
　　苗苗道：“周科长，你也太缺德了，大家都是一个科室的，还都是女同志，你还故意用这种方式来算计宁宁。”
　　刘梅也出声了：“周科长，没想到你是这种人。”
　　周芳急了：“你们可别瞎说啊，我什么都没做，不关我的事！”
　　周芳话音刚落，科室门口就传来一道严肃的声音：“周芳同志，来我办公室一趟。”
　　王科长背着手从门口一侧走出来，他已经站那儿听了许久，怎么回事听得清清楚楚。
　　周芳惨白着脸，起身不情不愿地跟王科长走了。
　　王科长带着她，直接去了梁团长办公室。
　　“王科长，这是怎么了？”梁团长看着突然进来的两人，出声询问。
　　王科长严厉的瞥了眼周芳：“小温的事，你自己跟梁团长说。”
　　周芳装出一脸无辜的表情：“王科长，我说什么呀？我有什么好说的，又不是我毁了她清白。”
　　温宁跟向兵的事，在文工团传得沸沸扬扬，梁团长自然也听说了，闻言微微板起脸，眼神颇有压迫力地扫向周芳。
　　王科长见周芳不说，直接出声道：“梁团长，当初出发去淮山的时候，我特意让周芳通知小温，中午在大门跟我汇合，坐我们的车去淮山。没想到周芳根本没告诉小温，反而故意安排她跟向兵一辆车，什么居心不用多说了。”
　　“这样品德败坏，居心不良的人根本不配当领导！”
　　“王德华你疯了吧你！你有什么资格不让我当领导？！”听到王科长最后那句话，周芳彻底疯了，气急败坏地指着王科长，“再说了，一个巴掌拍不响，苍蝇不叮无缝的蛋，温宁要不是天天狐媚子一样勾男人，向兵怎么可能对她怎么样！”
　　周芳这话一出，梁团长当即便眉头不悦地紧蹙，什么叫一个巴掌拍不响，苍蝇不叮无缝的蛋，温宁平时什么表现，他看在眼里，工作认真踏实，人还上进，布置下去的每项任务都完成得超出预期。
　　倒是这个周芳，仗着周家的背景，成天在单位上蹿下跳，没一样工作完成得出色，没一点拿得出手的成绩。
　　梁团长沉着脸道：“周芳同志，近期你在工作上非常懈怠，宣传科的工作暂时不用你管，你回去好好反省反省，我也会在会上跟大家讨论一下对你的调动。”
　　什么？调动？
　　周芳脸色大变，难不成梁团长还想把她科长位置给撸了？
　　周芳不服气地道：“梁团长，我……”
　　梁团长已经不想听她说任何话，直接打断道：“行了，你先出去。”
　　周芳满肚子的话只好憋回去，咬牙切齿地走了。
　　走在路上她越想越气，她副科长干得好好的，眼看年底王科长往上升，她就能顺势顶上王科长的位置。
　　刚刚听梁团那意思，她副科长的位置都要保不住了。
　　凭什么呀？！
　　凭什么一个王科长，一个梁团长，都拿她给温宁这个小贱人出气？！
　　一个个男人都护着温宁！
　　气死了！简直气死了！
　　周芳走着走着，迎面撞见一个人。

第87章  现在可以骂了
　　周芳下午再没回办公室。
　　温宁下班回家。
　　家里只有张婶，晚饭温宁没什么胃口，跟张婶一块儿吃了几个饺子，就上楼回房间待着了。
　　这几天陆进扬在基地都不回来，晚上她只能一个人睡。
　　一个清清白白的姑娘，被人造黄谣，即使温宁内心再强大，晚上回家一个人待着的时候，心里也还是难过的。
　　正难受着，楼下电话响了。
　　温宁才想起跟陆进扬约了晚上通电话。
　　她赶紧跑下楼接电话。
　　“喂。”温宁一只手抓起话筒，在沙发坐下，另一手有一搭没一搭地搅着电话线。
　　陆进扬低沉的声音传了过来：“在干嘛？”
　　温宁还是一惯的撒娇口吻，黏人得紧：“没干什么，你什么时候才回来呀？最近会去外省出任务吗？”
　　陆进扬唇角勾起一点弧度：“想我了？”
　　温宁：“对呀，想你了，特别、特别、特别想。”
　　三个特别，语气还很撒娇，电话那头，陆进扬心口被填得满满的，冷硬的声线柔和几分：“那你明天请假来基地找我，我带你看看我工作的地方。”
　　温宁明天要去医院检查，正好请过假，当即应下：“好呀，那我明天过来找你。”
　　陆进扬：“嗯，等你。”
　　有接线员监听，温宁和陆进扬都不敢说什么出格的话，正常的问候几句之后，便互道晚安，挂了电话。
　　想到明天就能见到陆进扬，温宁总算是心情好了点。
　　第二天一大早，温宁便起床打扮。
　　要去对象的单位，肯定要收拾得漂漂亮亮的，她挑了身嫩绿色旗袍，旗袍是在洋行买的，她一直买了没机会穿，去自己单位怕高调，但是去陆进扬单位，就不需要考虑着装了，只要得体就行。
　　嫩绿的颜色，一般人穿上显黑，但温宁皮肤白，穿上后整个人跟刚抽的花骨朵似的，又娇又美，嫩得能掐出水来。
　　旗袍腰身也收得极好，显得她原本就纤细的腰肢更加盈盈一握，臀形圆润饱满，好像一个蜜桃形状。
　　侧边开了点叉，走动间纤细的小腿若隐若现。
　　再配上那张雪肤红唇、杏脸桃腮、鼻腻鹅脂的脸蛋，简直美得让人挪不开眼。
　　收拾好自己，温宁出门了。
　　昨天周芳提到秦兰，温宁怕有人质疑军区医院的检查结果，索性去了人民医院。
　　拿着挂号单找到医生，说明来意以后，医生也有些惊讶，还是第一次碰到女同志来做这种检查的。
　　“躺下吧。”医生拿好手套，指了指检查床。
　　温宁依言躺好，把鞋子脱掉，腿微微分开，心里还是有些害怕，她在后世还是黄花大闺女，从来没有妇科问题，自然也没做过什么妇科检查，不知道这种检查要如何做。
　　正想着，便听到咔哒咔哒的声音，像是什么铁夹子的声音，温宁下意识朝医生那边一看，当即就吓得并上了腿。
　　“大夫，这、这是什么东西？”
　　温宁瞪着一个像鸭子嘴巴一样的铁夹子，震惊道。
　　医生大惊小怪地看了她一眼：“这是扩阴器，你别害怕，你又用不到。”
　　说完医生便把那东西哐当扔到铁托盘里，然后示意温宁把腿分开。
　　温宁松了口气，有些羞耻地按医生的指挥做。
　　医生检查了一会儿，忽然道：“同志，你看着倒是挺紧致的，也没什么问题，但是你那层膜破了。”
　　“什么？”温宁从检查床上坐起来，不可置信地看向医生。
　　医生摘了手套，示意她先穿好下床，开口道：“你不必大惊小怪，有时候剧烈运动也会导致膜破损。不过这事儿，你最好跟你对象提前说一下，有的男同志比较在意这个。”
　　医生以为温宁做这个检查，是要给对象看。
　　温宁心情沉重，如果检查单上写了膜破裂，那这证明也没什么用了，她商量的语气跟医生道：“既然我还是清白之身，您能不能在检查单上帮我写清楚这个结论呢？”
　　医生虽然相信她，可这种事也不是百分百肯定的，万一出什么岔子，自己还得担责任，当即摇头道：“那可不行，检查结果不能乱写，我只能描述观察到事实，不能随便写结论。”
　　后面还有病人，医生给温宁检查完，便给她把检查单给开了出来。
　　温宁看着检查单上的结果，欲哭无泪。
　　看来自证这条路直接给堵死了。

第88章  柳暗花明
　　温宁也知道不能陷入自证的陷阱，但七十年代不比后世，天天都有层出不穷的新闻，一个新闻的热度最多维持七天，七天后就会被别的新闻吸引大家的眼球。
　　七十年代，信息比较匮乏，往往一个流言，人们能津津乐道好长一段时间。
　　如果不完全澄清，后面还不知道会搞出什么幺蛾子。
　　可是怎么才能澄清呢？
　　温宁手里抓着检查单，站在医院门口，陷入沉思。
　　“温同志！”
　　旁边一道亲切的女声传来，温宁抬眸一看，惊讶出声：“郑公安！”
　　当初温宁带着宁雪琴去公安局交保密图纸，就是郑公安做的笔录。
　　郑公安瞧着温宁漂亮的眉宇间愁云满布，关切道：“你怎么站在这儿呀，是身体不舒服吗？去医院看了没有？”
　　温宁叹了口气，摇摇头：“没事儿，我刚做完检查出来。”
　　郑公安看了眼她手里攥的单子：“你看的哪一科，我姑妈正好在这家医院工作，你要是遇到什么问题，我可以问问我姑妈，她认识不少医生。”
　　对上郑公安真心实意关切的眼神，看着她身上那声闪闪发光的制服，温宁觉得，也许可以试试，说不定有转机呢。
　　于是她直接把检查单子递给郑公安，说道：“郑公安，我确实遇到点事情……”
　　温宁把被向兵反咬一口的事详细给郑公安讲了一遍，“现在单位都传遍了，说我被向兵糟蹋过，还怀过向兵的孩子，总之什么难听的话都有，我也是没办法了，才想着来医院做个检查，想以此证明我的清白，哪知道检查结果出了点问题。”
　　“你已经很勇敢了，就应该主动站出来澄清谣言，而不是一味的沉默，别怕，我们一起来想办法。”郑公安的心疼已经写在脸上。
　　她办过不少耍流氓的案子，大多数女同志明明是受害者，却还要再被流言伤害一次。而且往往嫌弃她们的，都是家里人或者身边的亲戚同事，所以很多女同志被人玷污清白之后，会选择自杀。
　　温宁道：“其实就算检查结果正常，也还是会有人质疑，毕竟向兵的话，那么多人都听到了，要是可以，最好能从根源上解决。郑公安，你能见到向兵吗？”
　　郑公安点点头：“向兵案子是我同事负责，我跟他交情不错，进去见向兵一趟没问题，只是向兵已经判了死刑，又故意反咬你，估计很难让他改口。”
　　温宁道：“我有办法让他开口，只是需要郑公安帮忙，但是不知道您方不方便，会不会给您造成什么麻烦。”
　　郑公安当即豪爽道表态：“哪有什么麻烦不麻烦的，都是女同志，你遇到这种事，你就是不说，我也会主动帮忙，你说吧，想让我怎么配合？”
　　听到郑公安这话，温宁暖心地朝她一笑，然后便说出了自己的计划。
　　“没问题，你跟我来。”郑公安带着温宁去了公安局。
　　公安们本来就嫉恶如仇，极有正义感，眼下一看温宁一个娇滴滴的小姑娘，被向兵那种流氓攀咬，还因此遭受单位同事的流言蜚语，当即便替她心疼起来。
　　郑公安再把温宁的计划一说，办向兵案子的公安当即便忍不了，拿上纸笔，把警帽往头上一扣：“温同志，你放心，我现在就去找向兵！等我的好消息！”
　　“谢谢您！”温宁没想到公安同志们这么配合，感激地朝对方鞠了个躬。
　　其他公安同志过来安慰温宁，郑公安拍拍温宁肩膀：“你放心，老张的审讯能力是我们局里最厉害的，肯定能搞定，你就在这儿等着吧。”
　　“嗯嗯，谢谢大家。”温宁感激一笑，在公安同志们的关怀下，坐了下来。
　　审讯室。
　　向兵被人拽到了审讯椅上，双手用银手铐靠在了椅子扶手。
　　判决结果下来后，他整个人仿佛被抽了气的气球，胡子拉碴，双眼无神，一副颓败等死的模样。
　　眼下也是同样的神情，双眼空洞地望着审讯桌前的公安。
　　小张公安板着脸，把腋下的笔记本往桌上一放，压迫力十足的眼神扫过去：
　　“向兵，上头有人对你的审判结果提出异议，你的死刑要改判无期徒刑，过两天直接送去北疆劳改。”
　　听到这话，向兵面如死灰的神情动了下，北疆他知道，听亲爹向伟说过，那是全国最苦最惨的地方，挨着西伯利亚，环境极其恶劣，常年大雪，饿了连树皮都找不到地儿啃。
　　“你知道为什么要改判你无期吗？因为——”小张公安翻开笔记本，手里的钢笔点了点桌面，语气意味深长。
　　向兵脸色变了变，瞪大眼睛望着公安。
　　小张公安缓缓道：“因为有人不想让你死得那么痛快。”
　　听到这个答案，向兵原本瘫靠在椅背上的身体忽然直了起来，眼神惊恐：“是谁？”
　　其实他心里已经有猜测了，有能耐改变判决结果的人，除了家里有军区背景的陆进扬还有谁？
　　小张公安没回答他的话，冰冷又带点意味深长：“是谁你自己想，反正对方已经跟北疆那边打过招呼，到时候以牙还牙，以眼还眼，北疆那边的犯人肯定很兴奋，很久没有开过荤了。”
　　“哦，跟你一起被押送去北疆的还有几个杀人犯，个个身上都背了好几条命案，不过你放心，你去北疆的路上，性命还是有保障的，不过其他方面就保障不了了，比如说，你的……”
　　小张公安视线轻飘飘地往向兵身下瞥去。
　　向兵被看得一个哆嗦，瞬间懂了公安的暗示，后背汗毛全竖起来了，菊花紧缩。
　　小张公安朝他勾唇冷笑：“准备好吧，下午你就要上路了。”
　　向兵脸色大变，身体使劲往椅背蜷缩，嘴唇苍白着颤抖，大喊：“不！不要！我不去北疆！”
　　“我不去北疆！”
　　小张公安点了点手里的钢笔，才慢慢引出话：“那你就好好想想，自己做了什么缺德事，说错了什么话，交代清楚了，对方说不定会改变决定。”
　　向兵本来就是个软脚虾，以前因为有亲爹撑腰，所以天不怕地不怕，现在亲爹倒台，他没有倚仗，骨子里懦弱怂逼的一面彻底暴露出来。
　　听到公安最后那句话，他登时就像看到救命稻草，不挣扎了，瞬间从椅子上坐直身体，一脸忏悔地连连点头：“我交代我交代！”
　　“我错了，我不该在庭审现场给温宁泼脏水，温同志是清白的，当时我……”
　　向兵痛哭流涕地把当初的情形还原。
　　小张公安面沉如水地记录他的话，这个缺德玩意儿，自己强b未遂，还给人家女同志泼脏水，要真被送去北疆劳改就好了。
　　等到向兵交代完了，小张公安把笔录拿到他面前，凶巴巴地吼道：“你给我签字画押！”
　　向兵颤抖着手签上字，还摁了个手印：“公安同志，我、我都交代清楚了，不会再送我去北疆了吧？”
　　小张公安厌恶地瞥他一眼，一句话没说，转身就走。
　　就让这孙子提心吊胆去吧！
　　东西到手，小张公安打电话通知了还在等待的郑公安和温宁，然后赶紧找领导去了。

第89章  有人故意把信拿走了
　　温宁收到小张公安的消息，悬了好久的心总算是放下来了。
　　郑公安道：“温同志，后续你不用担心，小张公安去跟领导请示了，到时候会帮你写一封澄清信，送到你们单位，到时候那些谣言就能澄清了。”
　　“谢谢你们！真的谢谢！”温宁感激得连连鞠躬，没想到事情会这么顺利，而且公安同志还考虑得那么贴心，以公安局的名义给单位发澄清信，这样的话更有信服力。
　　郑公安把她扶起来：“谢什么呀，这是我们应该做的，而且也是我们审讯过程中的疏忽，对向兵的话没有及时调查取证。对了，这里有封证明信，盖了公章的，你也带身上，以防万一。”
　　温宁道了声谢，接过信，放进了包包里。
　　从公安局出来，想着今天还跟陆进扬有约，温宁又直接坐公交车去了飞行基地。
　　在传达室登记的时候，温宁看着值班的同志眼熟，好像是她上次送信的那位。
　　“同志，你还记得我吗？”温宁脸上挂着笑容，朝值班的同志挥挥手。
　　对方看到她的脸，立刻想起来了，眼睛一亮：“记得，你是给陆队送信的那位女同志嘛。”
　　提到信，温宁正想问对方呢，有没有把信转交给陆进扬，为什么陆进扬没收到。
　　对方却先一步露出抱歉的表情：“不好意思啊温同志，那封信不知道被谁拿走了，我等了好几天，想着有人拿错信肯定会还回来，到时候我再交给陆队，没想到等到现在都没人还信。我正打算跟陆队坦白呢……”
　　值班同志不好意思地低下头。
　　温宁笑了笑：“没关系，你也不是故意的。对了，你回忆回忆，我送信之后，还有谁来过传达室吗？”
　　温宁原本以为是传达室忘了送信，现在听对方一说，好像是有人故意把信拿走了，会是谁呢？
　　温宁正想着，便听传达室的同志回忆道：“来传达室最频繁的就是王医生了，三天两头都有包裹取……”
　　“王医生？”温宁脑子里浮现了一个名字。
　　传达室同志点点头：“对，王医生，是我们基地医务室的医生，可她要是拿错了信，应该会送回来才对呀？”
　　温宁心里大概有数了，没记错的话，王婷婷当初是喜欢陆进扬的，确实有拿信的动机。
　　不过现在去追究，即使是她拿的，她肯定也不会承认。
　　跟温宁不同，传达室同志压根没怀疑过王婷婷，最后又把责任归到自己头上：
　　“哎，都怪我不小心没看好信，不好意思啊温同志，没耽误你跟陆队什么事儿吧？”
　　温宁看他愧疚的模样，安慰道：“没事，也不是什么重要的信，你别有心理负担。”
　　从传达室出来，温宁去找陆进扬。
　　去飞行员宿舍的路要经过医务室，温宁经过的时候往里头瞥了眼，想到王婷婷就是医务室的医生，不想跟她有什么瓜葛，便加快脚步经过。
　　没想到刚走了几步，王婷婷端着茶杯从前面走过来，两人撞了个正着。
　　温宁视而不见，绕道走。
　　王婷婷却没这个自觉，她正愁前几天被陆进扬给挫了一顿，没处泄愤呢，今天就撞见温宁，自然不会放过这个机会。
　　经过温宁的时候，她侧头下巴一抬，朝天翻了个白眼，嘴巴一张一合：“穿这么骚，勾引谁呢。”
　　别人都挑衅上门了，温宁自然没有忍的道理，当即用同样的语气回到：“勾引你爹。”
　　“你！”王婷婷脚步一顿，气得转过身，怒道：“你再说一遍！”
　　温宁白了她一眼，自顾往前走。
　　骂完就想走？王婷婷登时心口冒起一团火，提高声音道：“贱人，你给我站住！你把话说清楚，你勾引谁呢？”
　　温宁还是不搭理她，让她自个儿气去。
　　“你给我站住！”王婷婷绷不住了，调头追上温宁，伸手狠狠地朝她肩膀推搡一把。
　　温宁就跟身后长了眼睛一样，在王婷婷碰到她身体之前，她稍稍侧身，后面的人便推了个空，再朝前一扑，直接摔了个狗吃屎。
　　手里的茶杯盖子也摔破了，里面的水流了一地。
　　王婷婷跟周怡一样，被家里宠坏了，从小到大只有她霸凌别人的份，哪有别人还手的份儿？
　　在地上趴了两秒，王婷婷便像蚂蚱一样弹跳起来，站定之后，手里攥着的茶杯就朝着温宁脑袋呼过去：“你个贱人，敢打我，看我今天不收拾你！”
　　王婷婷跟当兵的堂哥学过几招拳脚功夫，下手又快又狠。
　　但温宁的反应力也不差，茶杯呼过来的时候，她一个矮身躲过，紧接着直起身子，抬手就回击了王婷婷一巴掌。
　　啪的一声脆响，王婷婷头直接偏到一边。
　　“嘴巴放干净点，既然你家没人教，那我就替你妈好好管管你。”
　　话音落下，王婷婷还没反应过来，温宁又一巴掌给她招呼过去。
　　王婷婷彻底懵逼了。
　　愣了两秒才尖声爆发：“贱人！我跟你拼了！”
　　王婷婷疯了一样冲向温宁，十指成爪，往她身上乱抓。
　　温宁当然不可能站在原地被她打，拔腿就跑，王婷婷在后面愤怒地追：“贱人！你给我站住！站住！”
　　温宁怎么可能站住，反而跑得更快，但她没有方向，只能顺着大路跑。
　　没想到一跑就跑到了飞行员宿舍楼下。
　　正好赶上大家训练完，回宿舍的点。
　　王婷婷气红了眼，只想着找回场子，压根就没顾忌周围有人，一边追着温宁，一边破口大骂。
　　“温宁你这个贱人！”
　　“我打死你！”
　　队员们撞见这一幕，惊讶得嘴巴大张，几秒后才有人反应过来：“天呐，王医生跟陆队的对象打起来了！”
　　“快去喊陆队！”
　　温宁和王婷婷那边。
　　王婷婷追得披头散发，白大褂都快从身上扒下来了。
　　温宁左躲右闪，也跑得气喘吁吁。
　　身上穿的旗袍影响了发挥，很快她就被王婷婷给追上。
　　王婷婷当即便五指成爪，朝着她嫩生生的脸蛋抓去。
　　温宁伸手扼住王婷婷手腕，然后低头往王婷婷胸口一撞，手同时一推，把人顶了出去。
　　王婷婷一屁股墩坐到了地上。
　　几次的屈辱累积到一块儿，王婷婷终于忍不了了，啊地咆哮一声，跟被抢了崽子的母狮一样，嗷地从地上弹起来朝着温宁飞扑过去。
　　这次她得手了，温宁被她给扑倒在地。
　　她整个人坐在温宁肚子上，一只手揪住温宁的衣领，另一只手狠狠朝着温宁的脸扇过去。
　　温宁也没坐以待毙，这么多年的舞蹈不是白练的，上半身被王婷婷坐住，但腿还是可以活动的，她一个竖劈叉，一只脚朝着王婷婷后脑勺踢去。
　　然而她还没踢到后脑勺，王婷婷整个人就从侧面飞了出去，在空中滑出一道弧线，然后整个人咚地栽到地面。
　　一声惨叫。
　　温宁听着都替她疼。
　　转头一看，一道高大的身影笼罩过来。
　　“宁宁！”陆进扬紧张地将温宁扶起来，脱下自己的外套，披在她身上，一向沉稳的语气透着几分慌乱，“哪里受伤了？疼不疼？”
　　温宁摇摇头：“别担心，我没吃亏。”
　　陆进扬紧张的神色这才缓和几分，转头眼神锋利地射向地上的王婷婷。
　　王婷婷从地上爬起来，看清踢她的人是陆进扬，再看着被陆进扬护在怀里的温宁时，脸上的五官登时狰狞扭曲：
　　“大家都看见了吧！陆进扬他踢我！”
　　“堂堂特飞队的队长，居然欺负我一个手无寸铁女人！”
　　“还有天理吗，还有王法吗？大家都来评评理啊！”
　　王婷婷恶人先告状，朝着围观的队友们又哭又嚎，活脱脱一个泼妇样。
　　打女人的帽子一旦扣上，陆进扬有理也变没理，温宁赶紧站出来发声道：“王婷婷同志，你怎么不跟大家说说你干了什么？”
　　“我经过你身边，你突然出口骂我，在我后面追着我打，还骑到我身上把我往死里打。我们俩无冤无仇，你见面就对我又骂又打，只能证明你精神有问题，这种情况下，陆队长作为我对象，因为保护我而出手，何错之有？”
　　“倒是你，建议你去医院检查一下吧，一个精神病人在基地当医生，万一给飞行员治疗的时候也突然发疯伤人怎么办？”
　　围观的队员们刚才都看见了的，王婷婷发疯一般追着温宁打，现在听温宁这么一说，大家也都奇怪，“对啊，王医生为什么要打陆队的对象，是不是脑子有问题？”
　　“不会真有那什么精神分裂吧？”
　　“天呐，太可怕了，以后不会时不时就发疯吧？”
　　话题就这么被温宁带偏，王婷婷气得像要炸开的河豚，咬牙解释道：“是温宁！是温宁先挑衅我，说她要勾引我爸，所以我才生气打她！”
　　王婷婷说完，周围的飞行员全噗嗤笑出声。
　　“王医生，你没事儿吧？人温同志跟陆队处对象呢，你说什么胡话呀！”
　　王参谋长什么样大家都见过，身高只到陆队胸口，长相就不评价了，只能说有鼻子有眼，两个人摆在面前，只要不瞎都知道怎么选，温宁怎么可能去勾引王参谋长？
　　王婷婷见大家都在笑她，更觉得屈辱，气得快厥过去，“我没疯！”
　　“你们以为陆进扬找的对象是什么好货色？”
　　“她就是个二手货，被文工团的向兵给强b过，还怀过向兵的孩子，向兵在庭审现场亲口认罪，不信你们去文工团随便找个人问问，大家都知道！”
　　她一串爆炸消息扔出来，周围的队友全惊得嘴巴大张，齐唰唰地看向温宁和陆进扬。
　　王婷婷双眼瞪得鼓鼓的，冲着陆进扬道：“你看不上我，还以为你眼光有多高呢，结果转头找了个温宁这种货色的女人，也不嫌丢人！”
　　陆进扬一张俊脸阴沉如水，冷锐的目光盯着王婷婷，仿佛要结出冰来，垂在身侧的手指倏然收紧。
　　温宁怕陆进扬再动手，赶紧伸手拽了拽他的衣袖，示意他别冲动，然后伸手去摸包里公安局开的证明信，还没摸出来，旁边忽然有声音道：“张政委来了！”
　　张政委在办公室听到队友说宿舍门口有人打架，便赶紧赶了过来。
　　他背着手，神情严肃地扫视周围一圈，开口询问：“怎么回事？”
　　王婷婷顿时像见到救星一般，冲过去拉住张政委的胳膊，哭泣道：“张伯伯，您要为我做主啊！陆进扬和他对象联合起来欺负我，陆进扬还动手打我，大家都看见了的！”
　　“你先回去把自己收拾好再说。”张政委颇头疼地看了王婷婷一眼，又对众人道，“都给我该干嘛干嘛去，聚集在这里做什么！”
　　张政委再怎么也是领导，王婷婷不敢放肆，闻言恨恨地瞪了温宁一眼，转头不甘心地走了。
　　心里盘算着怎么报复回来。
　　“陆进扬同志，你跟我来办公室。”张政委板着脸，冷声开口。
　　“是。”陆进扬应了一声，然后揽了下温宁的肩膀，在她耳边低声道，“宁宁，你先去我宿舍等我，我一会儿来找你。”

第90章  睡得香甜
　　“嫂子，陆队的宿舍就是这间。”
　　孙长征领着温宁进宿舍，从裤兜里摸出一把钥匙将门打开，抬手指了下斜对门自己的宿舍，
　　“那嫂子你先休息，我就不打扰你了，有什么事你随时喊我一声就成。”
　　温宁冲他点点头，红唇轻扬：“谢谢。”
　　孙长征回自己宿舍了。
　　温宁推开眼前的门，走进去。
　　视线在房间内扫视一圈，第一反应就是整洁。
　　实在太整洁了。
　　靠墙的单人床上，被子叠成豆腐块放在床尾，边边角角都跟卡尺卡过一样，对得整整齐齐，床单上面一丝褶皱都没有。
　　靠窗的位置摆放着一张书桌，书桌上面什么也没放，东西全收纳在抽屉里。
　　坐椅推到了书桌下面，仔细观察就会发现，椅子的边角跟书桌边沿对齐并且保持平行。
　　一眼望去，但凡房间里能看见的东西，都是这样规规整整，像尺子量过一样，有种对齐的美感。
　　温宁在房间里绕了一圈，硬是不知道往哪儿坐。
　　索性对着墙上贴的镜子把仪容给整理了一下，散掉的头发拆了重新辫成一个低马尾辫垂在脑后，弄皱的旗袍撑一撑，这摸摸，那看看，捯饬了好一会儿，陆进扬还没回来。
　　她最后还是坚持不住，躺到了陆进扬床上，打算眯一会儿。
　　政委办公室。
　　张政委进去后，表情凝重地走到办公桌前，拉开抽屉，从里面拿出一封信扔到桌上：
　　“你先看看吧。”
　　信封被拆开过，陆进扬从里面抽出信，一目十行地看。
　　张政委见他看得差不多，手不轻不重地拍了下桌面，口吻严肃：“你挑谁不好，非得挑全文工团作风最差的女同志，你看看，人家举报信都写到基地来了。”
　　“你不想处对象也不必故意挑一个这样的来搪塞我，对你自己有什么好处？”
　　陆进扬看完了信，大手一缩，直接将信纸揉成一团，精准地丢进了旁边的垃圾桶内，语气淡淡：“都是些胡编乱造的东西，您还当真了。我不是随便的人，我对温宁是认真的，我会娶她。”
　　张政委鼻孔喘出一声冷哼：“胡编乱造？你以为我真那么糊涂啊，这信里面对温同志别的指控我不确定，但是关于向兵的事，我特地打电话去核实了，他在庭审现场确实亲口承认他侵犯过温同志。”
　　“向兵当庭翻供了？”陆进扬眼尾微挑，黑眸闪过一丝诧异。他明明打点好一切，向兵居然反咬一口？那这段时间，宁宁在单位岂不是……
　　陆进扬心脏好像被人打了一拳，一阵闷痛。
　　张政委点点头，“当然核实过，现在文工团都传遍了，说什么难听的都有。进扬，温同志是受害者，确实可怜。但你有没有想过你跟她处对象，会对你造成什么影响？外面的人会怎么议论你？”
　　陆进扬根本不在意自己会被怎么议论，但他坚决容忍不了任何人对温宁的抹黑，他沉声解释：
　　“温宁没被向兵侵犯，当时她跳河躲过，被河水冲到下流，之后一直跟我和孙长征待在一块儿。向兵突然翻供是为了报复我，因为是我收集证据把他送进局子，他知道我跟温宁的关系，所以才往温宁身上泼脏水。”
　　张政委没想到里面还有这么一段故事，但那已经不重要了，谣言已经传得满天飞，他凝眉道：“你和温同志早就处对象了？”
　　陆进扬没否认：“对，已经处了一个多月了。”
　　张政委叹了口气，语重心长地分析：
　　“就算温同志是清白的，但谣言早就传开了。她的长相太扎眼，注定到哪里都会承受比寻常人更多的非议，今天是向兵，明天说不定又是别人，你看看举报信里面，就有人说她作风不正，跟男同志相处没有分寸。不管真假，嘴巴长在别人身上，你总不能拿针把别人嘴给缝上吧？
　　你又经常出任务，不能时时刻刻守着她，婚后要再传出点什么，你如何安心工作？光每天处理这些碎嘴子的事就够你折腾了。
　　总之，于公，你是特飞队最优秀的飞行员，于私，我跟你父亲私交甚笃，我把你当我自己儿子看，我不希望你身上背负太多流言蜚语，结婚是为了让你可以安心地投入工作，而不是把你搞得鸡飞狗跳，所以，你跟温同志不合适，趁早分开吧。”
　　听完张政委这些话，陆进扬脸色都没变一下，下巴微收，面容坚毅地道：“您的意见我收到了，但我不会分手，除了温宁，我不会娶任何人。”
　　“您说得对，嘴巴长在别人身上，但谁要是犯到我跟前，我也不会客气。”
　　张政委就知道会是这样，无奈地摇摇头：“你小子的倔劲我清楚，我也不逼你，你自己好好想想，你爸还在外省指挥工作，我暂时把你跟温同志的关系压着，不传到他那边，省得他跟着操心。”
　　陆进扬不置可否。
　　张政委看陆进扬表情就知道分手的事难办，反正他好话歹话都说了，到时候实在不行，老陆要是知道了，肯定会亲手棒打鸳鸯。
　　说完处对象的事，又开始头疼起王婷婷的事：“对了，你今天把人王婷婷给打了，怎么着也得给人个交代吧？不然王参谋长那边不好说。”
　　陆进扬只恨那脚踢得不够狠，冷冷道：“她自己找死，如果王参谋长有什么意见，尽管来找我。对了，今天就不去您家里吃饭了。”
　　“我对象还在等我，先走了。”
　　丢下话，陆进扬头也不回地离开。
　　张政委盯着他归心似箭的背影，无奈叹气，看看，这还没结婚呢，就护成这样，真要结婚了，谁惹到他头上，不得把人房顶给掀了。
　　陆进扬进宿舍的时候，温宁正躺在他床上睡得香甜。
　　白嫩脸蛋压在他枕头上，红嘴唇微微张合，露出一点贝色，身子蜷缩得像婴儿的姿势，身上搭着宽大的军服外套，一双莹润白皙的脚丫从外套下端探出来，每个脚趾头都圆润可爱，好像玉豆一般。

第91章  爱不释手地把玩
　　陆进扬就坐在床边，看着在自己床上睡得香甜，如玉如雪一般的女人，平直的唇角微微翘了下，大手轻轻捏着她小巧白嫩的脚丫，他一只手就能把她的脚给包住，爱不释手地把玩一阵。
　　他是一点舍不得把人给叫醒，抬起手腕看了眼时间，已经快过饭点了，想到她还没吃饭，他起身走到书桌边，从底下的柜子里头取出饭盒和网兜，拎着直奔食堂。
　　快过饭点，食堂打饭的窗口正在收拾，准备关掉。
　　陆进扬往装菜的盆里一瞅，只剩些垫底儿的，要是他自己还能凑合吃几口，但想到娇滴滴的女人，他毫不犹豫地去了旁边的小炒窗口。
　　递上钱票，跟炒菜的师傅点了两个肉菜和一个素菜，顺带借了装菜的搪瓷缸。
　　等菜炒好，师傅帮忙把饭菜全部分装进饭盒，陆进扬道了声谢，便匆匆拎着回到宿舍。
　　陆进扬回来的时候，温宁还没醒，睡得脸蛋红扑扑的，小嘴时不时砸吧一下。
　　陆进扬往床上望一眼，心立刻就化了。
　　就像她不是睡在床上，而是睡在他心里一样。
　　把饭菜放桌上，他才转身坐到床边，微微俯身，大手轻轻拍了拍温宁的肩膀：“宁宁，醒醒，吃饭了。”
　　温宁嘤咛一声，迷迷糊糊睁开眼睛，看清是陆进扬，她脑袋从枕头移到他大腿上，脸颊枕着他硬梆梆的肌肉，还像猫儿一样在上面蹭了蹭：“你回来啦？实在太困了，就在你床上眯了会儿。几点了？”
　　“快1点了。”陆进扬抬手往她发顶揉了两下，声音低沉，“起来吃点东西再睡。”
　　温宁点点头，朝他伸出手臂：“抱抱。”
　　陆进扬俯身，一只手托在她后背，一只手臂穿过她腿弯，将她整个人抱坐起来。
　　随着坐起来的动作，温宁罩在外面的军服外套从身上滑落，露出里面的嫩绿修身旗袍，丰耸饱满呼之欲出，正好怼在陆进扬眼前。
　　陆进扬看得额角青筋直跳，强忍着挪开视线，站起身。
　　温宁浑然不觉，坐在床边，双手撑着床沿，腿悬在床沿边，嫩藕般的脚丫在空中一晃一晃的，脸上带着刚睡醒天真懵懂的表情，朝陆进扬眨眼睛：“我鞋找不见了。”
　　陆进扬低头一看，她鞋不知道什么时候踢床下边去了，高大的身躯蹲了下来，伸手将她鞋子摸出来，然后一只手握住她嫩白的脚丫，一只手抓着鞋子往她脚上套。
　　温宁心安理得地享受着陆进扬的服务。
　　陆进扬给她穿好鞋，又俯身打横将她抱起来，一直抱到书桌前，把她放到椅子上。
　　温宁瞥了眼周围，只有一张椅子，被她给坐了，顿时水汪汪的眸望向站在一旁的陆进扬，“你坐哪儿呀？”
　　陆进扬道：“我站着吃。”
　　温宁屁股在椅子上挪了挪，不舒服地道：“好硬呀，我想坐床上吃。”
　　要换个人这么作，陆进扬早就一脚给踢出去了。
　　但温宁不一样，她作，作到了陆进扬心坎上，作得他心甘情愿。
　　拿她毫无办法地瞥了她一眼，陆进扬二话没说，又俯身将她打横抱起，肌肉筋结的手臂托住她的后背和腰肢，宝贝似的抱着她往床边走。
　　温宁纤细的手臂顺势圈住他脖子，整个人依偎进他怀里，然后扬起小脸，红唇轻轻凑到他耳边，娇滴滴地说：“陆进扬，你真好。”
　　说完她还眼睛亮晶晶地望着他，对视了一秒，又香香的在他脸颊边亲了一下。
　　温香软玉在怀，陆进扬早就一身钢筋铁骨，现在被她一撩拨，他瞬间黑眸沉降，声音低哑：“我看你是不想吃饭。”
　　温宁轻勾着唇嗯了一声。
　　陆进扬便像得到什么暗示一样，低头一口封住她红润润的唇瓣，一边不断低头亲吻她，一边抱着她往床边走。
　　将她放倒在床上，他高大的身躯也随之覆上去，胳膊撑在她身体两侧，不断吸吻品尝她的津甜芬芳。
　　大手顺着旗袍的曲线起伏。
　　温宁好似一叶扁舟在浪尖上飘来荡去，发出猫儿一般的声音，脚上的鞋子不知道什么时候踢掉了……
　　两个人再分开的时候。
　　温宁软得一点力气都没有，身上盖着被子，旗袍早就被扔到床尾，一身雪肌就这么在被子下面，胸前空落落的还隐隐泛疼，小背心早被陆进扬扯下来，不知道扔哪儿去了。
　　陆进扬帮她把衣服找齐，再帮她一件件换上，看着她一身被他吸出来的红印子，喉结滚动：“饿了吧，我去把饭菜拿过来。”
　　他起身走到书桌边，手指抓着桌沿两边，双臂一用力，直接把桌子给抬了过来，搬到床边。
　　温宁正好坐在床上就能吃饭，抬眸看向陆进扬：“你也过来坐呀。”
　　陆进扬在她旁边坐下，把菜都推到她面前，还往她碗里夹了块肉，看着她吃了，他才动筷子。
　　“宁宁，你就没有什么跟我说吗？”一顿饭快吃完，陆进扬忽然抬眸看向温宁，黑眸闪烁着浓浓的心疼。
　　温宁放下筷子，对上他的视线：“说什么呀？”
　　陆进扬沉声道：“向兵翻供的事，你怎么不告诉我。”
　　只要一想到她一个人独自面对谣言，他心口就像被人狠狠给揍了一拳。
　　“你也知道了？”温宁也想说清楚，回身从床头的挎包里把东西拿出来，递给陆进扬，“这个是公安局开的证明信，向兵已经承认他当庭翻供是故意想给我泼脏水，公安那边给单位寄澄清信。”
　　陆进扬看着证明信，伸手将温宁揽进怀里：“对不起，这次是我没处理好，让你受到连累。”
　　温宁捏了捏他的手臂，唇边挂着笑：“别自责，你已经处理得很好了，谁也想不到向兵会反咬一口。我现在反而担心的是王婷婷，你动手的事，今天你们领导打算怎么处理？要不要我去把情况解释清楚？”
　　陆进扬想到张政委的话，面色微沉：“这事你不用管，如果有人找你说什么，你也别搭理。”
　　“怎么了？”温宁听着他这话不太对劲。
　　陆进扬不想让她担心：“没什么。”
　　想了想又说：“宁宁，如果有人让你跟我分手，你会答应吗？”
　　温宁以为他是对两人的感情没有安全感，转头看着他的眼睛，认真道：“我当然不会答应，除非你亲口跟我说。”
　　陆进扬点头沉声道：“嗯，不管谁跟你说什么，都不要听。”
　　温宁觉得他有点怪怪的，但没往深处想。
　　两人吃完饭，陆进扬拿着饭盒和搪瓷缸去水龙头边冲洗，一米八几的个子，身高腿长，站在水池前面，微微倾身涮洗着手里的碗筷。
　　温宁站在旁边等他，杏眸水汪汪地盯着他洗碗的动作：“陆进扬，你好优秀，洗碗都洗得比别人又光又亮，动作还快。”
　　她不干活，但是她要在旁边提供情绪价值。
　　陆进扬绷着的嘴角抑制不住地翘了下。
　　温宁星星眼地望着他：“嗯，笑起来也好好看。”
　　主打一个夸。
　　听着她小嘴不断，都是夸他的话，他干点什么，她都能找到夸赞的点，陆进扬脸上表情没变，耳后却悄悄飘起一抹薄红。
　　陆进扬洗完碗，打算带着温宁在基地转转，顺带去食堂把搪瓷缸给还了。
　　正要出宿舍楼，迎面便碰到孙长征跑过来，一脸急色：“陆队，不好了，你赶紧去看看吧！”

第92章  坚决不能跟飞行员处对象
　　陆进扬和温宁跟着孙长征往外走。
　　“陆队，嫂子，王婷婷她妈带着两个文工团的同志聚集在办公楼宣传栏前面，嚷嚷着说什么要揭露嫂子的真面目。”
　　“现在已经有人去通知领导了，估计张政委很快也会过去。”
　　孙长征也是刚发现情况不对便跑来通知两人，在路上只来得及把自己知道的跟两人说一遍。
　　温宁一听文工团那边来人，就知道来者不善，估计是冲着流言来的，简直是没完没了！
　　好在她今天身上带着公安局的证明信，正好借这个机会，把流言给洗清，免得给陆进扬造成不好影响。
　　只不过，王婷婷她妈又是怎么跟文工团扯上关系的？
　　温宁问孙长征。
　　陆进扬替她解答道：“王婷婷她妈是文工团后勤部的，专门负责演出物资保障，跟向兵算是一个部门。”
　　文工团上下几百号人，温宁平时工作不怎么跟后勤部打交道，还真不知道自己跟王婷婷她妈是同一个单位。
　　不过这些人整天不用工作吗？
　　她在单位的时候天天忙得脚不沾地的，这些人还有空来基地找她闹事。
　　而且就这么等不及吗，非得在她请假这天，非得在别人单位来找她撕逼。
　　简直了！
　　正想着，办公楼已经近在眼前。
　　楼下宣传栏前围了一圈人，外面一圈是基地的飞行员、后勤的干事，连炊事班的战士们都过来了，有人胳膊上戴着袖套，有人腰间系着围裙，一看就是在厨房被吸引过来看热闹的。
　　里面一圈则是几个女同志，有一个温宁特别熟，是王婷婷。
　　另外两个不认识，但是其中一个的长相跟王婷婷眉眼有点相似，应当就是她妈了，剩下那个不认识。
　　王婷婷她妈一手叉腰，一手指着宣传栏上张贴的东西，跟围观众人义愤填膺地说：“这个温宁同志，在我们文工团风评极差，成天在办公室描眉画眼，穿制服还要改成掐腰设计，显摆自己身材，就是为了诱惑男同志。”
　　“这样的人，如果成为飞行员家属，那就是一颗老鼠屎搅坏一锅汤！到时候把坏风气传染给各位的家属，做出什么乱了三纲五常的事来，试问各位如何在前线安心执行任务？”
　　“所以，这样的人，坚决不能跟飞行员处对象！更不能成为基地的家属！”
　　听完这番话，众人正沉思着，不知谁往后看了一眼，顿时大喊：“陆队长和温同志来了！”
　　话音落下，人群纷纷往后看去，然后自动替陆进扬几人让出一条道来。
　　陆进扬迈步走进包围圈内，眼神冷冽，下颌微收紧绷，不带一丝温度的视线扫过围观的队友，最后停留在刚刚说话的女人身上：“我和谁处对象，还轮不到你来指手画脚。”
　　“滚。”陆进扬轻飘飘吐出一个字，语气冷漠至极。
　　女人被他的气场震慑到，嘴巴微张，惊恐地瞪圆了眼睛，一时忘记出声反驳。
　　一旁的王婷婷见状，赶紧上前扶住亲妈的胳膊，然后指着宣传栏上贴了一长排的信纸，朝陆进扬吼道：
　　“你自己看看这些举报信，上面是怎么说温宁的，她就是个水性杨花，到处勾搭男人的贱货！还被向兵给睡过，怀了个野种，这种二手货你也看得上，你眼睛是瞎了吗？！”
　　王婷婷话音落下，陆进扬垂在身侧的大手便动了动，温宁见状，赶紧拉住他的衣袖，朝他摇摇头。
　　当着这么多人的面，如果再对王婷婷动手，到时候有理也变无理。
　　王婷婷注意到两人的动作，双眸喷火地瞪着温宁：“贱人，就知道躲在男人后面装柔弱，有本事你站出来啊！”
　　陆进扬还要有动作，温宁悄悄捏了捏他的手，然后自己稳步走到宣传栏前，面向人群站定后，不卑不亢地道：
　　“我是温宁，就是这些举报信上提到的女同志，很抱歉让大家以这样的方式认识我。”
　　“关于举报信上提到我被向兵侵犯一事，并不属实。案发当场，向兵的确意图侵犯我，但我及时跳河逃脱，并未被他侵犯，而且跳河之后，我被河水冲到下流河滩，是陆队长和孙长征同志把我救起来。”
　　人群里，孙长征听到自己名字，赶紧出声支援温宁：“对！当时我和陆队在淮山河滩附近，我可以给温同志作证！”
　　也有别的队员想起来了：“对，对，我想起来了，拉练第二天就通知我们汇合，出发去救灾，当时汇合的时候，温同志的确跟陆队和孙长征一块儿出现。”
　　“我看见了！”
　　“我也看见了！”
　　王婷婷冷哧一声，不甘心地说：“你们都是陆队手下的人，当然替他说话了，谁知道温宁碰到陆进扬之前，有没有被向兵侵犯过，说不定就是丢了清白才投河自尽！”
　　“温宁，你拿什么证明你自己是清白之身？你有证据么？”王婷婷得意地睨着温宁，量她也拿不出什么证据来。
　　谁知温宁竟真从包里掏出一个信封，手指抓住信纸最上端，怼到王婷婷面前：“那你看清楚了，这是公安局出具的证明信，证明向兵在庭审现场故意泼我脏水，实际上我并未丢失清白。”
　　王婷婷眼睛都快从眼眶里瞪出来，使劲瞪着面前的信纸，想要从里面找出破绽来。
　　可惜，信纸是带公安局抬头的特殊信纸，还盖了红色鲜章，她把纸盯穿了都没找到一丝半点的端倪。
　　王婷婷登时面色阴沉，恨恨地瞪着温宁，紧咬后槽牙。
　　温宁不再看她，收回信纸，直接从包里掏出胶水，转身把证明信给贴在宣传栏上：“这份证明信我就贴在这里，有任何质疑，随时去找市公安局的同志核实。”
　　她大大方方地把信纸往上一贴，彻底打消了大家对证明信的怀疑。
　　接着温宁又看向众人，不紧不慢地道：
　　“文工团爱美的女同志比比皆是，把衣服改小不止我一个，化妆也不止我一个，按照举报信里的逻辑，那文工团大部分女同志都作风不端正。”
　　“还有，我跟单位男同志除了正常的工作对接，从未逾越，说我作风败坏的，请拿出证据来，否则就是恶意造谣中伤。”
　　“啊呸！你放屁！”温宁刚说完，旁边忽然窜出一个女人，抬手就往温宁脸上呼了一个大耳光。

第93章  约会
　　啪地一声脆响，温宁躲避不及，脸上生生挨了一巴掌，头被扇得偏过去，整个右半边脸火辣辣的疼，人都被打懵了。
　　围观队员也被这猝不及防的一幕惊呆，嘴巴大张地倒吸凉气。
　　“宁宁！”陆进扬上前将温宁护在怀里，转头，刀子一般的目光射向打人的中年妇女。
　　中年女人控制不住地哆嗦了一下，反应过来，更加怒不可遏地瞪着温宁：“你个骚狐狸精！老娘打死你！”
　　“让你勾搭我男人！”
　　“看老娘不扇死你！”
　　说着，女人又扬起手，挥动手臂，朝着温宁连续扇过去。
　　陆进扬直接抬手扼住女人的手腕，然后将人用力往外一推。
　　中年妇女朝后一个趔趄，差点摔倒。
　　温宁已经从陆进扬怀里退出来，皱眉瞪着女人，强压怒气道：“空口白牙就想往我头上泼脏水，谁勾引你男人了？你男人是谁？”
　　中年女人还没回答，一旁王婷婷她妈杨建萍便语气嘲讽地抢过话：“呵，她男人是谁你再熟不过了,就是你天天勾搭的王科长啊！”
　　“你成天穿得花枝招展地去人家办公室晃悠，还待在里面，一待就是小半天，门关得死死的，谁知道你们俩在里面做什么见不得人的事！”
　　杨建萍这几句话无疑是火上浇油，一旁的中年妇女满脸煞气，恨毒了一般盯着温宁：“你个贱人，婊子，骚货！离了男人就不能活是不是？我男人都能当你爹了，你还往上贴，呸！下贱！”
　　“张姨，骂得好！”王婷婷在旁边听得心情舒爽，又得意地冲温宁啧啧两声，“我就说嘛，你一个乡下丫头这么顺利就考进文工团宣传科，原来是搭上了王科长。真是会走捷径呐！”
　　“大家看看，这样的女同志给你们陆队当对象，你们认可吗？前脚你们陆队出任务，后脚她就在家给你们队长戴绿帽，啧啧。”杨建萍接过女儿的话，朝着围观的队员道。
　　大家虽然不愿意相信，但眼前三个女人一唱一和，还是有人表情异样地看向温宁。
　　有一个就有两个。
　　陆进扬冷厉的视线扫向看过来的队友，脸色黑得不能再黑，这种谣言别说没有证据了，就算拿出证据，他都不会相信，要说走捷径，温宁只需要跟陆家开个口就行，何必舍近求远，去勾引一个什么宣传科的科长。
　　可笑的是，这些人居然会相信。
　　温宁也气得想发笑，强压怒火瞪着对面的中年妇女：“谁主张谁举证，你说我勾引你男人，那你就拿出证据来，要是张嘴就能随便造谣，那我是不是也可以说你背着王科长偷男人？”
　　“你！”中年妇女咬牙切齿，“别以为我不知道，你整天就往我男人办公室去，进去就把门关上，有啥事非得关上门说？还有，我男人去哪儿开会都带着你，形影不离，这都不算勾搭，怎么才算？非得把你俩堵床上才算？”
　　温宁理直气壮地回击道：“王科长是我直属领导，我的所有工作都是直接向他汇报，当然会经常进他办公室，至于关门，进领导办公室关门不是常识吗？走哪儿开会都带我更是好笑，我是负责写材料的，当然每个会议都要跟着去，不然我怎么写材料？靠想象吗？！”
　　“我不知道你听谁挑唆跑来这里找我闹事，你也不用脑子想想，我对象又高又帅又优秀，我吃饱了撑的去勾引你男人。”
　　温宁话落，中年妇女脸色的表情明显一愣。
　　但紧接着人群里有人惊呼，“张政委来了！”
　　女人回过神，没来得及细想温宁的话，便瞬间像找到组织一般，几步冲到身穿军装，面容肃穆的男人面前，控诉道：
　　“张政委，你来得正好，你看看这个女人，勾引我们家老王，破坏我的家庭，不知廉耻，作风败坏，就这样的人，还能跟你们基地的飞行员同志处对象，你赶紧管管，别把你们飞行基地的风气给带坏了！”
　　张政委被吵得头疼，之前王婷婷跟温宁打架的时候，他着急跟陆进扬去办公室，没怎么注意看温宁长什么样，现在他终于凝眉看向温宁。
　　这一看，眉头便皱得更紧，脑海里飘过四个字：红颜祸水。
　　果然是红颜祸水啊，怪不得陆进扬那小子护成这样，还出手打人。
　　温宁也看向张政委，不卑不亢地迎上他的目光。
　　张政委收回视线，旁边的王婷婷母女忍不住出声道：
　　“张政委，您得管管呀，国家培养一个飞行员不容易，挑对象起码得人品端正，像温宁这样的人，压根配不上飞行员！”
　　“对！您不能同意她跟陆队长处对象！她这种人进来只会把基地的风气带坏！”
　　王婷婷母女在张政委面前一唱一和。
　　陆进扬看着两人跳梁小丑一般的表演实在忍无可忍，他剑眉一挑，周身都笼罩起骇人的低气压，语气毫不留情地朝王婷婷道：
　　“你以为你是谁，有什么资格干涉我的事？你爸都管不到我头上，何况你一个医务室的医生。”
　　“请你以后不要再腆着脸让张政委撮合了，你再怎么折腾，我也不可能看得上你，应该说打从一见面就没看上过，你连我对象一根发丝都比不上。”
　　陆进扬每说一句话，王婷婷和杨建萍便脸色臊红一分，直到他说完，王婷婷一张脸已经涨成了猪肝色。
　　她最是高傲，一众飞行员里面她谁都瞧不上，就想跟陆进扬处对象，但现在当众被陆进扬点出来拒绝，相当于把她脸皮揭下来放地上踩，她到底还是个女同志，情绪绷不住，哇地一声便哭了出来。
　　杨建萍看到女儿哭了，心疼得直抽气，上前抱着女儿哄了一会儿，又朝一旁王科长的媳妇儿语气酸溜溜地道：“张姐，你瞧见温宁勾男人的本事了吧，一个个都替她出头，只怕你们老王也……”
　　她后面话没说完，但足够把王科长的媳妇儿给刺激得浑身发抖。
　　王科长媳妇儿嗖地一下起身，目光愤怒地朝温宁呸了一声：“都是你这狐狸精干的好事！”
　　“一天天搅得大家都不得安生！就应该让文公团把你给开除了，不许你跟飞行员处对象，看你还去哪儿勾引男人！”
　　温宁都不知道该说什么了，王科长挺聪明一个人，怎么媳妇儿就这么没脑子，跟个疯婆子一样。
　　今天这事不解释清楚，她在基地的名声算是彻底毁了，连带陆进扬也成了笑话，温宁敛下怒气：“行，反正我怎么解释你都听不进去，那你就把王科长给叫过来，再把在你面前造谣我和王科长的人也喊来，咱们当面锣，对面鼓地对峙！”
　　听到她这话，张政委也点头：“正好，我已经让人打电话通知了文工团的王科长和梁团长，有什么问题等两位领导到了再说。”
　　一听文工团的领导要来，王科长媳妇儿有点怵了，她为什么今天过来打小三，就是因为不想闹到丈夫单位，结果不仅丈夫要来，连梁团长也要来。
　　正想着一会儿怎么收场，不远处便传来吉普车的引擎声。
　　车子停下，王科长先下车，紧接着转身拉开后座的车门，梁团长下来了。
　　两人皆是眉头紧蹙，一脸严肃神情。
　　张政委走上前跟两人打招呼，顺带说明现在的情况。
　　王科长听完之后，脸色已经黑得不能再黑，偷偷瞅了一眼自个儿领导，只见梁团眉头皱得能夹死苍蝇，王科长登时觉得心里发慌，完了完了，领导生气了。
　　王科长三步跨成两步走到自家媳妇儿身边，拽住她胳膊，拉到温宁面前：“你赶紧跟温同志道歉！我看你是一天吃饱了撑得没事儿干！”
　　王科长媳妇儿叫张梅，此刻挣扎着甩掉丈夫的胳膊，怒声道：“你居然让我给这个狐狸精道歉？难道她没勾搭你？你天天跟她在单位形影不离，你们单位谁不知道，要不是周姐给我传话，你还想瞒我多久？”
　　周姐？
　　王科长捕捉到这两个字，一下就明白怎么回事，顿时双眼喷火：“你说是周芳跟你说的？”
　　张梅点点头，理直气壮地道：“怎么了？你在单位一举一动，周姐都帮我盯着呢，你想骗我，门儿都没有！”
　　王科长都不知道该怎么骂她了，气得直拍自己脑门：“我怎么娶了你这么个蠢货！”
　　张梅一听，火气又蹭地飙了上来：“是啊！我蠢，你嫌我蠢所以就跟狐狸精勾三搭四，王建国，你当时娶我的时候说什么来着，就喜欢我单纯直率，现在你嫌我蠢？！”
　　“我这么多年给你生儿育女，操持一家老小，我容易么我！到头来就换来你一句蠢，我……”
　　张梅气哭了，眼泪直往外飙。
　　王科长头疼地捂住额头，当着这么多人的面，只觉得前所未有的丢脸。
　　“够了！”眼看两人再纠缠下去，怕是要把这儿当家一样吵起来，梁团长厉声喝止，皱眉劝道，
　　“张梅同志，王科长跟小温同志之间是正常的上下级关系，两个人清清白白，是我让小温同志每天跟王科长汇报工作。”
　　“至于周芳，团里对她的调令已经下来，她马上就要换到后勤部，不再是宣传科的副科长了，你觉得她为什么要在这个节骨眼跟你说这些？”
　　梁团长这么一提醒，张梅脸上的表情忽然凝固。
　　周芳调去后勤部？那不就是降职了吗？
　　那……
　　张梅脑子里闪过什么，渐渐回味过来。
　　王科长看着她一脸后知后觉地模样，忍不住伸手戳了下她太阳穴：“你啊，你怎么就不长脑子，周芳在科室屡次为难温同志，已经被我批评过好几次，你自己好好想想，她为什么造我和温同志的谣？”
　　张梅脑子里想着丈夫的话，再看看站在一块儿的陆进扬和温宁，还有什么不明白的！
　　她这是被人当枪使了！
　　今天温宁来基地，也是周芳告诉她的，杨建萍跟周芳认识，杨建萍又是王婷婷的亲妈，张梅完全回过味来了。
　　登时一张脸臊得又红又白。
　　简直想找个地洞钻进去。
　　这回不用丈夫说，她自己便主动走到温宁面前，低着头，咬着唇，一脸惭愧的表情：“对、对不起温同志，我错怪你了。”
　　温宁还能说什么，这巴掌注定白挨了，以后她还得在王科长手下混，只能道：“误会解释清楚就行。”
　　张梅又去跟陆进扬道歉，陆进扬就没那么好说话，冷着脸，压根不搭理她。
　　张梅自己闯的烂摊子，还得自己收，最后又走到张政委那儿，道了个歉。
　　张政委倒是没说什么，不动声色地点点头。
　　张梅道完歉，这才想起一旁的王婷婷母女，顿时便气不打一处，指着杨建萍对梁团长道：“梁团长，就是她跟周芳两个人一唱一和，说我家老王跟温同志有一腿，说得有鼻子有眼，然后撺掇我来基地闹事！”
　　杨建萍在领导面前被告状，脸色涨红地反驳：“梁团，不是我，是周芳！都是周芳来找我说的，这事儿真跟我没关系。”
　　梁团长看都没看杨建萍一眼，只觉得丢人现眼。
　　反而走到温宁面前，对着张政委介绍：“老张，这是我们宣传科的小温同志，工作认真负责，多才多艺，是个非常优秀的同志，至于那些谣言，都是子虚乌有的事儿，你可别信。”
　　张政委主动朝温宁伸出手，“你好，小温同志。”
　　“张政委，您好。”温宁回握了一下，心里还是有点难为情，毕竟谁也不想通过这种方式给对象领导留下印象。
　　张政委似乎看出她心里的想法，朝她笑了下：“都是误会，说开了就好。”
　　梁团长处理完这边的事，带着王科长和张梅走了。
　　杨建萍和王婷婷没泼成温宁脏水反而当众丢人，一时也灰溜溜地离开。
　　围观的队友们也散了，张政委看向陆进扬：“今天给你放半天假，带你对象去外面逛逛吧。”
　　“谢谢政委。”陆进扬立正敬了个礼，随后大手裹住温宁的手，带着她往停车场走。
　　半天假期，他当然不能在宿舍浪费，他要找个没人的地方约会。
　　看着陆进扬牵着温宁离开的背影，张政委这才纠结地摇了摇头，也不知道这小子谈了个这样的对象，是福是祸。
　　这才处一个月，就闹出这么多事。
　　他管基地这么长时间，没有哪个家属像温宁这样一个人就招惹那么多是非。
　　陆进扬才不关心张政委怎么想，反正他认定的人，一辈子都不会改。
　　吉普车飞驰在郊区小道上。
　　很快停在陆家小院门口。
　　陆进扬迫不及待地下车，牵着温宁就往家里头走。
　　在哪里约会都比不上在家里，在他的房间，在深蓝的大床上……
　　刚踏进客厅，陆进扬便忍不住，一手托着温宁的后脑勺，把她抵在玄关，压着她的唇吻下去，两人嘴唇刚情不自禁地触碰到一块儿，客厅里就响起一道声音：
　　“进扬？”

第94章  扔到大床上
　　听到声音，陆进扬一下放开温宁，转头看去。
　　温宁也跟着看过去。
　　只见一个身穿中山装，精神矍铄，双目有神的老人正拄着拐杖从沙发站起来，而沙发和门口玄关之间，视线一点遮挡都没有，两人刚才的动作显然被看个正着。
　　温宁再大胆开放，那也是在陆进扬面前，有外人在，她还是知羞的，脸颊飞起两抹红云，有些心虚地移开视线。
　　看见客厅的人，陆进扬剑眉惊诧地扬了下，面色仍岿然不动：“爷爷。”
　　陆老爷子点点头，视线从温宁身上轻轻掠过：“进扬，这位同志是？”
　　陆进扬牵起温宁的手，径直走到沙发边，坐到老爷子对面，才郑重介绍道，“这是我对象，温宁。”
　　温宁没想到两人公开后先见到的家长是陆老爷子，而且还是在刚刚那种情况下，她心中尴尬，面上却不得不挂起乖巧的笑容，跟陆老爷子打招呼：“爷爷好。”
　　“你好。”陆老爷子朝她微微颔首，总觉得这个名字有点熟，但一时没想起来。
　　陆进扬看向老爷子：“您怎么过来了？”
　　老爷子转了转手里的拐杖，声音中气十足：“你二叔调回来了，前两天刚在家属院安顿好，给你们家打电话总没人接，我想着过来看看你们。”
　　陆家老二陆怀邦，前几年被调到外省，正好是陆家祖宅所在省，陆老爷子退休没事干，便也跟着儿子过去住了一段时间。
　　最近儿子调回京市，陆老爷子自然也回来了。
　　“你爸妈都不在京市？”
　　陆老爷子看了眼手腕的表，已经到下班的时候，儿子儿媳都不见人影。
　　陆进扬嗯了声，“他们还在灾区，陆耀跟着朋友到处筹集物资，最近也不在家。”
　　陆老爷子点点头，又跟陆进扬聊起工作的事：“你在基地几年，今年军衔也该提一级了吧？”
　　陆进扬：“嗯，已经交了表，月底应该会发正式通知。”
　　陆老爷子眼中满是赞赏：“那就好，按这个晋升速度，你未来前途可期，咱们家下一辈里头就看你了。你堂弟也想考飞行员，奈何身体素质不过关，只能想别的法子。”
　　陆进扬表情淡淡的，不骄不躁，也没对堂弟的事发表什么意见。
　　他历来就是这么个性子，话少，陆老爷子也知道，这才把视线转到温宁身上：“小温同志，你今年多大了？家是哪里人，父母做什么工作的？”
　　一连串查户口般的问题让温宁真切的感受到见家长是什么感觉，她如实道：“爷爷，我今年十八岁，是川省人，我爸已经去世了，我妈现在在军研所上班。”
　　姓温，川省人？老爷子忽然想起来：“你不会就是振国老部下的女儿吧？”
　　温宁不好意思地点点头。
　　老爷子意味深长地看了她一眼：“你和进扬处多久了？你们俩处对象的事，家里都知道吗？”
　　温宁本来想如实回答，但莫名觉得老爷子对她和陆进扬处对象的态度不算是很赞同，斟酌了一下，道：“我们刚处上没多久，还没来得及告诉陆叔叔和秦阿姨，我家里也还不知道。”
　　陆老爷子嗯了声，撑着拐杖站起来，“时间不早了，我先回去了，改天再过来看你们，进扬，你送我出去。”
　　陆进扬陪着老爷子出门。
　　温宁起身目送。
　　门外，陆老爷子看着自家孙子，压低声音告诫道：“进扬，你一向有分寸，爷爷别的就不多说了，反正处对象可以，婚前底线要守好，别闹出什么影响身份的事来。”
　　“知道。”陆进扬淡淡应了声。
　　陆老爷子一只手拄着拐杖，另一只手在空中挥了两下：“行了，我自己走回去，你不用送。”
　　“您慢走。”陆进扬看着陆老爷子走出几米，才转身进屋。
　　“这么快就回来了？”
　　温宁还坐在沙发上，以为陆进扬要开车把陆老爷子送回去。
　　陆进扬走到她身边坐下，大手自然地揽住她的肩膀，将她圈进怀里抱着，若有似无地轻嗅她发丝的香气：“老爷子身体好，说要自己走回去。”
　　温宁趴在他怀里，纤白指尖揪着他胸前的军服扣子，小声道：“我觉得你爷爷好像不太赞成我们处对象。”
　　老爷子对她的态度不算热情，只能算礼貌，尤其是在知道她就是陆振国部下女儿的时候，态度有些微妙。
　　而且进门到现在，老爷子只有在最后快走的时候问了她两句，别的时间关注点都不在她身上。
　　总之，温宁的第六感告诉她，陆老爷子对她不太满意。
　　听她这么说，陆进扬大手捧住她的脸颊，跟她四目相对，黑眸认真地望进她的眼睛：“你是我的对象，我认定就行，别人的态度不重要。”
　　话是这么说，但温宁心里还是有些担忧：“万一你爸妈也不同意我们处怎么办？”
　　陆进扬淡淡地勾唇：“那就直接结婚，不处了。”
　　温宁现在学了一招，也不说什么不想早点结婚的话，反正他怎么说，她就应承着点点头，然后双眼亮晶晶地望着他，红唇主动凑上去亲他。
　　本来只是浅浅吻了下他的唇角，想着哄哄他就好。
　　哪知道陆进扬根本不满足，一把打横将她抱起，就往楼上卧室走。
　　“呀，你放我下来呀，”温宁小腿在他臂弯晃荡，手指轻轻揉捏他的耳朵。
　　陆进扬耳朵唰地红得滴血，喉结滚动，后背窜起一阵电流。
　　他绷着下颌，黑眸沉沉地扫她一眼，不吭声，脚下步子走得又快又稳。
　　直到抱着她走到房间门口，肩膀顶开房间门，再回身把门踢上，把她扔到他大床上。
　　“干什么呀~”温宁躺在床上，一身白肤绿绸，脸蛋娇艳似雪，樱桃色的唇瓣吐气如兰，全身柔弱无骨，饱满的胸口一起一伏，旗袍勾勒出凹凸有致的身材，开叉的地方莹白长腿若隐若现，白得嫩得就跟刚冒出芽尖的笋似的，整个人那个嫩，那个美，那个迷人。
　　“你说干什么。”陆进扬站在床边，喉结急速滚动，一边居高临下眼神幽深地盯着她，一边抬手一颗一颗解军服扣子。
　　冷峻的五官染上几分欲色，宽肩阔背，紧实有型的身材暴露在空气中。

第95章  你就折磨我吧（删减版）
　　将军服往地上一扔，陆进扬朝着床上面如皎月，唇似丹火，娇花一般的女人慢慢靠近，俯身，他灼热的大手覆上细白的手腕，捉着举过她的头顶……
　　“陆、陆……进……扬……”
　　温宁双颊绯红，脸蛋湿润润的如被雨水打湿的牡丹花瓣，纤白指尖紧揪住陆进扬的头发，整个身子都在微微颤抖。
　　陆进扬呼吸粗重，抵着她亲了一会儿，直起身子低头看她，眼中盘踞的云雾仿佛要汇聚成雨，滴在她身上：“宁宁。”
　　“乖，别哭。”他声音沙哑得不成样子，抬手爱怜地摩挲她的脸蛋。
　　温宁脸烫得要命，咬着唇，声音软软：“我、我没哭，我就是……”
　　她就是敏感，反应比较大而已。
　　陆进扬黑眸沉沉，大手捉住她：“就是什么？”
　　“没什么呀，唔，你弄疼我了……”
　　……
　　……
　　温宁再起床的时候，天都已经黑透了。
　　她撑起身子从床上坐起来，发现自己还在陆进扬房间里，房间里亮着灯，陆进扬没在。
　　正打算下床去看看什么情况，陆进扬端着一碗热腾腾的西红柿鸡蛋面走了进来。
　　他穿着背心短裤，宽肩大长腿，健硕有型的身材显露无疑，他走到书桌边，将面碗放上去，转身看向床上的温宁：“饿了吧，我给你煮了碗面，起来吃点再睡。”
　　温宁起身下床，双脚刚刚触地，腿心便是一软。
　　她撩开旗袍，如雪似玉的肌肤红梅点点，她抬眸眼神幽怨地瞪着陆进扬，那表情似乎在控诉：看看，你干的好事。
　　陆进扬声音心疼：“对不起宁宁，下次我轻点。”
　　温宁娇嗔地瞪他一眼，抬手打开他的手指：“想都别想，没有下次了。”
　　她是傻了才会可怜他，帮他，谁知道他耐力简直不是一般人。
　　“小没良心的。”陆进扬喉结滚动，声音沉沉，不知道刚刚是谁抱着他不撒手。
　　温宁就是没良心，一点不害臊地冲他勾唇笑了下：“陆进扬，我饿了，我想要吃面。”
　　书桌上西红柿鸡蛋面的香气源源不断飘过来，温宁的注意力早就被吸引过去。
　　陆进扬就是怕她醒了喊饿，一起床就去厨房给她弄吃的。
　　温宁腿软，赖在床上不下来，水润杏眸眨巴眨巴地望着陆进扬。
　　那意思再明显不过，她不想动，但是她饿。
　　陆进扬眉头都没皱一下，当即走到书桌边，端着面碗坐到床边，一手抠着碗，一手拿着筷子挑起一点面条，喂到温宁嘴边。
　　温宁红唇轻扬，随后张开嘴巴，毫无负担地享受着陆进扬的投喂。
　　吃了小半碗面条，温宁就饱了，陆进扬再喂，她红嘴唇闭得紧紧的，摇摇头：“不想吃了。”
　　“乖，再吃两口，中午你就没吃多少，看看都瘦成什么样儿了。”陆进扬跟哄孩子似的，又挑了一口面条喂她。
　　两个人中午在宿舍吃饭的时候，温宁就吃得少，大部分都是陆进扬给解决的。
　　听到陆进扬说她瘦，温宁不服气地撅着红嘴唇：“哪儿瘦了，该胖的地方有肉就行。”
　　陆进扬手一抖，面条又掉回了碗里，视线不受控制地往她胸前看下去。
　　只能说，确实她身上的肉都长在了该长的地方。
　　尤其是……简直让他欲罢不能，跟缺口粮的婴儿似的。
　　这一想，陆进扬浑身又跟铜墙铁壁似的，下颌紧绷，青筋直蹦。
　　好不容易压着火把那碗面给解决了，温宁说要下楼洗澡。
　　她走路腿疼，陆进扬直接单手抱着她下楼，另一只手还端着装了她干净衣服和毛巾的脸盆。
　　温宁整个人就挂在他一条胳膊上，纤白指尖时不时捏一把，戳一戳他手臂鼓起的肌肉，发现硬得根本捏不动，温宁当下眼含星辰，无比崇拜地望着他：“陆进扬，你好厉害呀，居然一只手就能把我抱起来~”
　　夸完还凑到他唇角亲一亲。
　　还亲他的喉结。
　　陆进扬一身钢筋铁骨都快被她给磨化了，呼吸艰难地挤出一句话：“你就折磨我吧。”
　　温宁扑哧一声，埋在他颈窝笑得身子颤抖。
　　她就想看看，陆进扬能憋多久，这要是后世，恋爱谈成这样，早就全垒打了，陆进扬真的是出乎她意料的坚忍不拔。
　　她都邀请他了，主动骑到他腰上扭来扭去，结果他烫成那样都还能忍得住，宁愿在外面蹭蹭，坚决坚守底线。
　　温宁简直佩服。
　　不过这也说明，陆进扬是个好男人。
　　至少是个负责任的人，没有结婚前，坚决不进行最后那一步。
　　温宁洗完澡出来，陆进扬才进去洗。
　　温宁在客厅沙发坐着等他一起上楼，结果等了半天，还没见他出来，只好跑到浴室去看看。
　　结果就看到一米八几的大个儿，正蹲在洗衣盆前，眼神专注，薄唇紧抿，手里搓着她的内衣，巴掌大的布料在他手里揉搓挤压，里里外外都搓一遍，才起身放在水龙头下把泡沫给冲洗干净。
　　洗完内衣又给她洗内裤。
　　再洗她的旗袍。
　　一件件衣服洗干净，再挂到晾衣绳上，用小夹子夹好固定。
　　温宁在一旁看得有点鼻酸，还有点感动。
　　她知道陆进扬对她好，但没想到好到这种程度，事无巨细都给她照顾得无微不至。
　　她跟他在一块儿，手都不用沾下水。
　　“宁宁？你怎么过来了？”陆进扬晾完衣服，才抬眸看到温宁正站在不远处，目光莹莹地望着他。
　　温宁声音温柔：“洗完了吗？洗完就一起上楼睡觉呀。”

第96章  怎么，有意见？
　　温宁声音温柔：“洗完了吗？洗完就一起上楼睡觉呀。”
　　“洗完了，走吧。”陆进扬带上温宁，两个人一起上楼。
　　楼梯很窄，两人没办法并排，只能一前一后，温宁走在前面，洗澡完后她就换了一身宽松的月白色薄绸睡裙，是她买布找人按她画的款式做的，一身偏宽松，唯独腰臀那块儿收紧，把她的蜂腰蜜臀勾勒得淋漓尽致。
　　上楼的时候，她屁股自然地往后撅，腰肢款款摆动，陆进扬走在她后面，略一抬眸，她摇曳的姿态便印到他眼睛里，他登时眼底暗色沉降，后背都绷了起来。
　　温宁浑然不觉，扭着腰上了楼，站在房间门口，一手撩了下头发，一手朝陆进扬做了个拜拜的姿势，红唇轻启：“晚安。”
　　说完就嗖的一下进了自己的房间，把门一关。
　　她今天累狠了，白天撕逼，晚上跟陆进扬胡闹一阵，又洗了个澡，现在体力完全透支，两眼皮直打颤，困得脑袋一挨到枕头，便立刻进入梦乡。
　　隔壁的陆进扬就没那么好受了，双手枕在脑后，枕头、被子、床单，哪哪儿都是温宁身上的淡淡幽香，直往他鼻子里钻。
　　他自己都不知道底线还能守多久。
　　温宁一夜好眠。
　　早上陆进扬开车把她送到单位，顺带陪她在单位食堂吃早饭。
　　两个人现在关系已经公开，再也不用避讳什么，可以光明正大地在彼此单位出现。
　　陆进扬去窗口买了豆浆油条，端着餐盘回座位，两个人就像寻常处对象的小情侣一样，面对面坐着，一块儿吃早饭。
　　陆进扬把盘子里的油条用筷子分成好几段，推到温宁面前，“趁热吃，刚炸出来的，凉了就不好吃了。”
　　温宁冲他扬起一抹笑，拿起筷子夹了一段油条，配着豆浆吃。
　　陆进扬也埋头开始解决盘子里的早餐。
　　两人安静地吃着早餐，隔了一个过道的座位忽然传来几道女声。
　　舞蹈队的芳芳和同宿舍的也过来打饭。
　　听到声音，陆进扬眼风都没往旁边扫一下，视线只在餐盘里的食物和对面的温宁间切换。
　　倒是温宁不经意侧眸，看到是芳芳几人，又把头给转回来，不想一大早就倒胃口。
　　她可没忘昨天张贴在基地宣传栏的举报信，她在文工团打过交道的人不多，讨厌她的更是一只手就数得过来，所以那几封信是谁写的，不言而喻。
　　温宁懒得跟芳芳几人计较，芳芳却没这个自觉，吃饭的时候眼睛都快黏在陆进扬身上，后槽牙咬碎的程度，想不通为什么温宁名声都那么差了，举报信也寄到基地了，怎么陆进扬还跟温宁在一块儿？
　　眼看着两人吃完早餐，陆进扬离开文工团，芳芳和几个室友才逮住机会，把温宁堵在花坛拐角。
　　“温宁，你可真不要脸，自己名声都烂成这样了，还要缠着陆队长不放。”
　　芳芳双手抱胸，下巴傲慢地冲着温宁，一副霸凌的嘴脸。
　　温宁眼神冷冷地睨着对面几个女同志，不耐烦地蹙眉：“我名声烂不也是拜你们所赐？先是造谣我跟向兵，又给飞行基地写举报信，有那个时间你们还不如多排练几遍，上次汇演，你们几个上台动作跳成那样，真好意思。”
　　几人昨天练舞，刚因为动作不到位被老师给呲了一顿，现在又被温宁戳中痛处，登时脸色全都难看得要命。
　　芳芳朝温宁翻了个白眼：“你懂什么，有本事你去跳啊！”
　　“我去跳的话，就没你什么事儿了。”温宁红唇微勾，似笑非笑。
　　“你！”芳芳气得胸脯起伏，有种饭碗被人挑衅的气恼，眼珠子一转，“哼，你也就耍耍嘴皮子功夫，你昨天去基地了吧？我听梁团跟王科长也去了，你可真行，丢脸都丢到别人单位了，还要咱们领导去给你收拾烂摊子！”
　　芳芳并不清楚昨天基地发生的事，只知道团里两个大领导因为温宁被叫去了基地。
　　她话音刚落，身后的同伴便战战兢兢地出声：“梁、梁团长。”
　　芳芳脸色瞬间一白，转头一看，梁团长不知道什么时候站在几人身后。
　　“梁、梁团长。”芳芳喃喃开口。
　　梁团长眼神不动声色地扫了几人一眼，最后停在芳芳身上，从随身公文包里面摸出一个信封递给她。
　　“这、这是什么？”芳芳接过信。
　　梁团长波澜不惊地道：“打开看看。”
　　芳芳拆开信，展开，旁边几个同伴也凑过来看。
　　这一看，几人脸皮唰地变了，
　　这、这怎么可能？
　　公安局居然亲自写了一封道歉信，解释向兵跟温宁的事，还给温宁道歉？
　　白纸黑字，写得清清楚楚。
　　向兵是因为报复所以当庭给温宁泼脏水，事后已经承认自己的罪行。
　　看着手里的信，芳芳几人脸色比手上的信纸还要白上几分。
　　梁团长的声音响起：“都识字儿吧？一人抄二十遍，每张纸右下角署上自己的名字，抄完以后分发到各科室，最后再把原件贴到公告栏。”
　　“二、二十遍？”众人不可置信地倒吸一口气。
　　梁团长目光威严：“怎么，有意见？”
　　“没、没有。”芳芳几人哪里敢反对，当即点头如捣蒜，跟耗子见猫似的。
　　“以后造谣的时候长点脑子，别到处给人寄举报信，丢脸都丢到外面单位了！”
　　梁团长冷声训斥。
　　昨天他在基地，误会解释清楚后，张政委把那几封举报信都退还给他，他拿回来一看，写信的信纸还是文工团的抬头，一看就是本单位的人写的，直到今天撞见芳芳几人围堵温宁，才知道原来这几位女同志是始作俑者。
　　要不是看几人都是舞蹈队的，还在排练节目，早给几人处分了。
　　芳芳几人也就在跟自己同级的人面前耍横，被梁团长一训，一个个跟鹌鹑似的低着头，大气儿都不敢喘一声。
　　梁团长训完人，见几人低着头不说话，又怒道：“愣着干什么，还不赶紧跟温同志道歉！”
　　芳芳几人才像反应过来似的，面色难堪，声音跟蚊子似的对温宁道：“对不起。”
　　“对不起，温同志。”
　　温宁一脸没关系的表情，然后给几人插了一刀：“咱们年轻同志还是多把心思和精力放在工作上，一颗红心跟党走，砥砺奋进志不移！大家一起加油！”
　　“好！说得好！”梁团长当即便拍手鼓掌，“看看小温同志这格局，你们几个要是有人家一半用心，也不至于天天排练还是拿不出什么好节目！”
　　天天排练还拿不出好节目，芳芳几人惨白的脸被臊成了猪肝色。
　　梁团长扫了几人一眼，目光缓和地看向温宁：“小温，跟我来趟办公室，马上要到国庆……”
　　梁团长跟温宁聊着工作离开了。
　　剩下的人站在原地，过了好久，还觉得脸上火辣辣的疼。
　　“傻站着干嘛，回宿舍！”
　　芳芳气冲冲地捏着信封往回走。

第97章  新任务来了
　　梁团长发话了，芳芳几人回到宿舍，不得不马不停蹄地抄写道歉信。
　　几人都是跳舞的，平时压根不怎么拿笔，乍一下抄二十遍，放下笔的时候，手都在抽筋。
　　一个个揉着手指，怨声载道，脸色跟七天没拉屎一样。
　　最难受的是，抄完还得拿着信去各科室分发。
　　发到后勤部的时候，正好碰到周芳过去报道，她看了眼道歉信，以为几人是专门帮温宁澄清的，顿时阴阳怪气地道：
　　“哟，你们几个人还怪好的咧，对象都被人抢了，还在这儿帮人瞎操心。”
　　听到这话，几人耷拉着脸，嘴角下撇，简直是有苦难言。
　　随着各科室收到道歉信，这段时间围绕温宁的流言总算是消散了。
　　加上周芳被调到后勤部，温宁在办公室终于不用时刻提防着被人挖坑。
　　苗苗和刘梅也跟着松了口气。
　　苗苗伸了个懒腰，起身在办公室内走了几圈：“哎呀，咱们现在说话做事不用看人脸色，舒坦，简直太舒坦了，我从前都不敢想，周芳能被弄走。”
　　“是啊”，刘梅如释重负，“压在咱们仨身上的大山终于被推倒了！”
　　温宁笑着看两人感慨，从挎包里摸出从家里带的零嘴，分给两人，“来来来，多吃点，庆祝我们翻身农奴做主人！”
　　三个人当即笑成一团。
　　一边吃东西，一边聊天，办公室氛围前所未有的轻松。
　　休息归休息，温宁很快又重新投入工作中。
　　她接到一个新任务。
　　早上梁团长把她和王科长都叫到办公室，说马上要到国庆，军区要举行阅兵和文艺汇演。
　　文艺汇演由文工团牵头，组织各单位策划排练节目。
　　宣传科责任重大，既要负责组织联络各单位，还要协调解决节目排练中出现的各种问题。
　　除了这些任务，温宁单独还有一项任务。
　　要以国庆为主题，创作一首诗歌，到时候整个文工团的领导班子会登台朗诵，作为国庆献礼。
　　温宁现在忙的就是这个任务。
　　她坐在办公桌前，剥了颗奶糖扔嘴里，一手托腮，一手拿着钢笔在纸上写写画画找灵感。
　　这个时代言论敏感，又是在如此重要场合下登台朗诵的诗歌，如果纯原创的话，温宁很怕踩到什么雷点。
　　所以思来想去，她只好跟前人借点东西，把以前在书上看到的爱国诗歌给照搬了过来，中间稍微根据当下的时代特征改了几个词儿，然后便拿着初稿去找梁团长。
　　梁团办公室。
　　舞蹈队和声乐队的分队长都在，正在讨论国庆文艺汇演的事。
　　梁团长道：“连着几场演出报幕主持都是同一个女同志，这次国庆还是换个新面孔上去。”
　　张春芬是舞蹈队的分队长，平时负责盯着大家排练，当即便推荐起自己队里的队员：“梁团，我们舞蹈队好几个女同志形象气质和普通话都不错，比如那个芳芳还有魏霞，是队里比较拔尖的，要不从她们里头选一个？”
　　梁团上午才撞见舞蹈队的队员把温宁堵在花坛拐角羞辱，下意识便否定：“你说的那两位同志算老面孔了，几个歌舞节目里面都有露脸，”
　　声乐队的分队长廖志原本也想推荐自己队的队员，毕竟主持人这个角色贯穿整场演出，也是最容易被大领导看见和记住的，但刚刚梁团的意思，分明是想推个新人去主持，所以他出口的话改成了：
　　“梁团，要不在整个团里和家属里面都挑一挑，看看有没有适合的好苗子。”
　　话音刚落，门口就响起敲门声。
　　在听到一声“进来”后，温宁推门而入。
　　看到办公室还有别的人，温宁立刻很自觉地道：“梁团长，那我待会儿再过来找您。”
　　说完温宁就要退出去。
　　梁团长叫住她：“没事儿，你进来说。”
　　领导这么说，温宁只好又进去，把手里的稿子放到办公桌上：“梁团长，诗朗诵的初稿我写完了，您看看有没有什么修改的地方。”
　　“不错小温，很有效率啊”，梁团长眸中闪过一抹赞赏，拿起稿子仔细看。
　　温宁本来就是照搬大文豪的作品，梁团长看了一遍之后，不仅没找到需要修改的地方，反而心潮澎湃，完全沉浸在诗歌宏大壮阔的意境之中。
　　“老廖，你看看，这诗怎么样？”梁团长把稿子递给声乐队的分队长廖志。
　　声乐队又分合唱和乐器。合唱组也会出一些朗诵的节目，而朗诵的稿子一般都是廖志创作或者挑选，因此他很是有些文学底蕴。
　　接过梁团递过来的稿子，廖志仔细看了一遍，顿时目光中流露出赞赏的情绪：“不错不错，尤其是这句，翘首茫茫风雨路，中华奋起正前行，九州携手逢盛世，百族同心国运昌，非常贴合今年的国庆主题。”
　　梁团长也点点头，夸赞道：“小温，稿子写得不错！朗诵节目就用你这首诗作为咱们文工团对祖国的献礼。”
　　领导满意，温宁心里总算松了口气，谦逊地朝梁团笑了笑。
　　廖志视线将温宁从头到脚打量一遍，忽然想起刚才梁团说要选主持人的事，开口道：“梁团，我看小温同志的形象气质很不错，要不要让小温同志试试汇演报幕主持？”
　　听到这话，梁团视线也落到了温宁身上，形象气质何止不错，简直万里挑一，就这样地往台上一站，灯光再一照，瞬间就是全场的焦点。
　　只不过主持光长得好看也不行，口齿和普通话还得标准，梁团道：“小温，你随便报一段幕试试。”
　　温宁穿书前就是大学宣传部的部长，因为长得漂亮，学校各种演出场合没少让她上台主持。
　　什么迎新晚会、校园歌手大赛、创业大赛甚至是周年校庆，她都参加过。
　　彩排的时候还有学校播音系的老师专门培训指导。
　　所以她的主持功底，虽算不上资深级别，但主持一个文艺汇演还是可以胜任的。
　　梁团长让她报一段幕，她瞬间就进入状态，收腹挺胸抬头，主持人那种昂扬的劲儿一下拿出来，眼神亮如星辰，笑容甜美如蜜，再用那种央视春晚纯正的主持腔道：
　　“尊敬的各位首长、领导，亲爱的战友们，大家晚上好！”
　　“八一军旗烈烈，那是保家卫国的无限荣光。八一号角声声，那是续写时代荣光的时代召唤，今晚我们空总文工团的同志们来到了有着荣耀之师，威武之师称号的75105部队，与大家文艺联欢，共庆八一！”
　　“……”
　　开场主持词是上次文工团去部队汇演的时候，主持人的台词，温宁记忆力好，听了一遍就记下来。
　　演完一段，温宁笑容自信淡定的看向面前的三位领导，“各位领导，欢迎批评指正。”
　　气氛沉默了几秒，三人才相继回过神来。
　　“不错不错！”梁团长笑得眼睛都快看不见了，没想到温宁还能给他这种惊喜，这主持水平，主持春节晚会都够了！
　　“梁团，要不主持就定小温同志吧！”廖队长脸上表情又惊又喜，一时激动得直朝温宁竖大拇指。
　　梁团长也是这个想法，但旁边还有舞蹈队的张队长，也是最有舞台经验的一位，梁团长还是觉得问问她的意见：“张队长觉得呢？”
　　“小温同志的形象气质确实不错，普通话也标准。”张春芬持保留意见，并没有马上表态。
　　梁团长心里有数，让温宁先回去等通知。
　　等温宁走了，梁团长才看向张春芬：“张队长有什么顾虑可以直说。”
　　张春芬顿了一下，直言不讳：“温同志之前完全没有登台主持的经验，国庆汇演这么重要的场合，万一临场表现出岔子就不好了，要不还是多挑几个女同志，比较比较。”
　　梁团长觉得也有点道理，点点头：“那这个任务就交给你，你再挑几个合适的女同志，对比对比。”
　　张春芬回去后，就开始着手挑国庆汇演的主持人。
　　这场汇演是近期整个文公团的重中之中，到时候首都军区所有领导都要来观看，要是能当上主持人，绝对是又荣耀又争光，脸上倍儿有面子的事。
　　也因此，选主持人的消息一放出来，整个团有条件有能力的女同志都想争取这个机会。

第98章  选拔
　　温宁对于当主持人这事没什么执念。
　　如果领导选她当主持人，她就好好表现，不辜负领导的期望。
　　如果没选上，她也不受影响，反正等高考恢复之后，她就要辞去工作去考大学，以后也不会往播音主持的方向发展，所以这个登台机会对她来说可有可无。
　　现在她照常该干什么干什么，专心搞好自己的本职工作。
　　舞蹈排练厅。
　　女同志们正在排汇演的节目，一个个穿着练功服，动作统一地侧身抬腿，单臂上提，绕手腕……
　　“来来来，大家停一下，我说个事。”
　　张春芬双手举高在半空击了几下掌，扫了一眼正在排练的众人，语气微顿，“以下念到名字的女同志，跟我来隔壁的排练厅。”
　　“朱红、魏霞、何芳……剩下的同志继续练习。”
　　张春芬点了五个女同志的名字，然后转头往隔壁走。
　　五位女同志跟在她后边。
　　到空置的排练室，几人站成一排，好奇地望着张春芬，不知道叫她们过来干什么。
　　张春芬咳咳两声：“团里要选国庆汇演的主持人都知道吧，你们五个条件不错，我想从你们中间挑两个候选人，当然，最后到底由谁上场主持，还得团里的领导们讨论决定。”
　　听到有望成为汇演主持人，五位女同志眼睛唰地亮起来，两两对视了一眼，表情兴奋。
　　还没等她们兴奋几秒，张春芬就从公文包里拿了五份报幕词出来，一人发了一张，“给你们五分钟的时间，把词记熟，然后挨个上台脱稿念一遍。”
　　“现在，开始计时。”
　　张春芬抬手看了眼手表，紧接着就猝不及防地开口宣布。
　　几位女同志没想到考核会这么突然，顿时脸上的兴奋表情都切换成紧张。
　　一个个赶紧低头看手里的报幕词，然后嘴里念念有词地开始背。
　　张春芬站到一边，默默观察五位队员的反应。
　　今天之所以突然考核，就是为了考验大家的临场反应能力。
　　果然，她这一突然袭击，五位里面就有两位女同志面色僵硬地抓着报幕词，眉头紧蹙，眼神飘忽，一看就是心里紧张。
　　剩下三位女同志倒是表情镇静，面不改色地在背词儿。
　　将大家的反应尽收眼底，张春芬心里有了点数。
　　“好，五分钟时间到，大家依次过来脱稿报幕。”
　　“谁先来？”张春芬扫了五人一眼，问道。
　　朱红率先举手：“我来！”
　　“好，芳芳你先来。”张春芬点头示意。
　　朱红就是芳芳，她嫌弃自己名字不好听，给自己取了个艺名，还让大家都那么叫她，时间久了，大家叫习惯了，连带着张春芬也被队员们影响，都叫她芳芳。
　　朱红站到人群最前面，昂首挺胸，微抬下巴，跟孔雀开屏似的开始释放自己的魅力。
　　流畅地讲完一段开场词之后，她接着道：“下面请欣赏红歌联奏《情满军营》！”
　　整段下来，报幕词基本全对，仪态表情也很到位，张春芬满意地点点头，不愧是她一开始就看好的队员。
　　朱红察言观色，心下得意地走回队伍。
　　等她归位，张春芬看向剩下的队员：“下一位。”
　　下一位是魏霞。
　　本来她台风挺稳的，也不怯场，但因为朱红表现太好，她心里便开始有些压力，微微紧张。
　　反应到表现上，报幕词说漏了一句，肢体也显得有些僵硬。
　　在她后面登台的女同志也被影响，因为太在意，太想得到这个机会，所以心态被影响，一个个不是词说错了，就是手不知道往哪里搁，在空中瞎比划。
　　看得张春芬直摇头，脸上的失望表情显而易见。
　　最后一个登台的是何芳，何芳平时在队里就不扎眼，从来没当过主角，每次节目站位都是在不起眼的地方。
　　她压根没想过自己能参加考核，更没期望过能选上主持人，所以她的状态比所有人都要松弛，大大方方地演了一段。
　　但因为前面几个队友全都状态拉垮，反而衬得她表现不错。
　　最后张春芬把朱红、何芳还有一个女同志留了下来，“你们三个最近好好练练台风，后续情况等通知。”
　　交代完三人，张春芬便离开了。
　　朱红眼神轻飘飘地瞥了眼何芳和另一位队友，连句寒暄都没有，扭头便去隔壁排练厅找同伴去了。
　　她一贯是队里众星捧月的存在，场场都跳最中心的位置，完全没把别的竞争对手放在眼里。
　　回到排练厅，同宿舍的室友们便围住她：“芳芳怎么样，张队长是不是定了你当主持人？”
　　“没有。”芳芳摇头，“估计要在我们三个人里面选一个吧。”
　　室友们道：“最后肯定是选你，另外两个就是陪衬，让领导们看看你有多优秀。”
　　“是呀，只要领导们眼睛不瞎，肯定选你。”
　　“等你主持了国庆汇演，就等着在整个军区出名吧，到时候你就是大红人啦！”
　　“对，军区那么多优秀男同志，排着队随便你挑。”
　　“可不嘛，什么陆队不陆队的，到时候你都看不上了！说不定他还后悔呢，当初没有跟你处对象！”
　　朱红被室友们说得脸色绯红，嘴角上扬，整个人都要飘起来了。
　　是呀，等她主持了国庆汇演之后，就彻底在军区出名了，到时候一定要让陆进扬看看，她有多受欢迎！
　　不过，有件事她还没跟室友们分享：“其实……我已经有对象了。”
　　什么？
　　室友们惊诧又八卦地望着她：“什么时候的事儿？你跟谁处了？”
　　朱红骄傲的翘着嘴角：“就昨天，我答应周胜天同志的追求了。”
　　“周胜天？你是说之前追求你的那位营长？”
　　朱红点点头：“嗯。我也是才知道，原来他爸是参谋长，他妈是外交部的，他爷爷还是老首长，只不过已经退休了。”
　　室友羡慕道：“哇，那条件不错，你俩打算处多久结婚？”
　　朱红得意地挑了下眉：“他已经打结婚报告。”
　　这话一出，室友们全都惊讶又羡慕地望着她。
　　果然是舞蹈队的台柱子，还以为她在陆队长那儿碰壁之后会难过一段时间，没想到这么快就有对象了。
　　朱红不知道室友们心里的想法，她这么快答应跟周胜天结婚，一是存了攀比的心思，想让温宁看看，她找的对象不比陆进扬差。
　　二呢，进文工团的女同志，哪个没存攀高枝的心思？舞蹈队本来就是吃青春饭的，而且天天排舞多累呀，她不可能跳一辈子舞，得尽快给自己找一个靠山。
　　正好之前对她有过好感的周胜天又来找她，她自然就顺理成章地抓住机会，跟他处对象了。

第99章  人选定了
　　周怡老早就想进文工团，可惜被温宁给截胡了，后面还想再进去，结果姑姑周芳又被调到后勤部，她进文工团这事就彻底没戏了。
　　但她没想到，姑姑又突然告诉她文工团要选主持人，各科室有合适的人选都可以推荐。
　　周芳在后勤部，后勤部要么是年纪跟她差不多大的，要不就是没什么能力的关系户，总之没有合适的人选推荐，周芳就想到自己的侄女周怡。
　　肥水不流外人田，侄女在学校的时候就登台主持过学校的活动，模样、口才都不差，兴许也能选上国庆汇演的主持人呢？
　　如果能在汇演上露脸，进文工团也不是不可能。
　　所以周芳刚得到消息，便火急火燎地回家告诉侄女周怡。
　　第二天还把人给领单位来了，直接拉着她去找张队长。
　　见到张春芬，周芳极力推荐道：“张队长，这是我侄女周怡，她在学校的时候就经常参加主持学校的各种活动，还在学校广播站当过播音员……”
　　“周怡，你给张队长来一段。”
　　周芳胳膊肘顶了一下自家侄女，示意她主动表现表现。
　　周怡清清嗓子，特自信地把以前在学校登台的主持词走了一遍。
　　台词倒是没什么大问题，普通话也标准，但就是表情用力过猛，瞪眼咧嘴的，还有气质上比起长期练舞的同志，还是差了点。
　　都是一个单位的，张春芬不好驳周芳的面子，只能勉为其难地点点头：“行，周姐，你侄女的名字我先报上去。”
　　周芳以为有戏，笑着点头：“谢谢张队长，那我们就回去等通知了。”
　　周芳跟张春芬打了个招呼，兴高采烈地拉着侄女走了。
　　周怡还有点不放心：“大姑，你说我真能选上吗？万一没选上怎么办？”
　　周芳安慰道：“选不上你就去老爷子面前磨呗，让他给你想办法。他们不给我面子，总不至于不给老爷子面子。”
　　周老爷子虽然退休，但以前不少老部下还身居要职，多少说得上话。
　　周芳自己被降职调到后勤这事儿不光彩，没好意思让老爷子知道，但周怡想当主持人这事，是给周家长脸的，老爷子肯定会帮忙。
　　被周芳这么一安慰，周怡心里就放心了，到时候要是没选上，就去找爷爷哭一哭，让爷爷想办法。
　　两人路过舞蹈队排练厅，看到里面俏生生的一群女同志，周怡忽然想到一个事，拉住周芳的胳膊道：“大姑，二堂哥最近处对象了你知道吗？二婶最近到处在找人换票，说要给二哥结婚用。”
　　周芳是周家老大，底下还有两个弟弟，周怡口中的二堂哥，就是周家老二的儿子。
　　周怡说的这事儿，周芳还真不知道，摇摇头：“什么时候处的？女方家里条件怎么样？”
　　周怡朝排练厅里头扬了扬下巴：“喏，就是你们文工团舞蹈队的女同志，好像叫什么朱红。”
　　朱红？
　　周芳想了好一会儿都没想起来是谁，恰好旁边有个穿练功服的女同志经过，她拉住对方询问：“诶，同志，里边哪位同志是朱红呀？”
　　被她拉住的女同志指了指正站在中心位踮脚跳跃的芳芳：“你说芳芳呀，她大名就叫朱红。”
　　周芳眼中闪过一抹惊诧，原来芳芳就是朱红，是她二侄子的结婚对象？
　　周怡也顺着周芳的视线看过去，撇撇嘴：“原来二哥喜欢这种花瓶，一看就长得很精明。”
　　周芳附和她的话：“舞蹈队就没个思想真正单纯的，这姑娘之前还追着陆进扬呢，这才过几天，又跟你二哥处上了。”
　　周怡挺久没听到陆进扬的名字了，乍一听见，条件反射地就想起温宁：“那个姓温的小贱人现在怎么样了？”
　　提到温宁，周芳脸色难看起来：“你还不知道吧，陆进扬跟温宁那个小贱人处上对象了。”
　　什么？
　　周怡表情瞬间狰狞，咬牙切齿地道：“我就知道那个小贱人不安分！果然勾搭上陆进扬了！她从进陆家开始就打的是这个主意，现在终于是让她得手了。”
　　周芳也恨温宁，但现在温宁有梁团长和王科长罩着，她压根动不了，又怕侄女干傻事，劝说道：
　　“那小贱人在单位可得意了，陆进扬也护得跟什么似的，你可别去招惹她。不信你看我的下场，现在都被领导发配到后勤坐冷板凳了。”
　　听到温宁有这么多人护着，还混得这么好，周怡一颗心跟泡进酸水里一样：“小贱人早晚要倒大霉！”
　　周芳也这么觉得：“对，陆振国和秦兰还不知道两人的事呢，咱们且等着看她怎么摔跟头！”
　　“对了，你妈还没有消息吗？”周芳抬眸看向侄女，表情凝重起来。
　　蒋静从灾区回来的路上，车子翻下山崖，至今了无音讯，尸体也没找到。
　　周怡叹了口气，心情沉重：“还没消息。”
　　周芳安抚地拍了拍她肩膀，也跟着叹了口气。
　　……
　　很快，主持人候选名单就被交到了梁团长那儿。
　　除了温宁，舞蹈队挑了三位女同志，声乐队挑了两位同志，剩下的就是周芳的侄女周怡。
　　还没等梁团长发话，张春芬就先把周怡名字给划了：“这位是周芳主任的侄女，主持功底一般，形象气质也不出众。”
　　一听说周芳，梁团长就直摇头：“不合适，机会还是要留给我们本单位的同志。”
　　张队长赞同地点点头：“其实比较下来，还是小温同志最适合，语言功底和台风都是最出众的。”
　　剩下的几位同志，梁团长看过她们登台表演，对几人很有印象，脑子里过了一下，确实还是温宁最合适，梁团长道：“那就定小温同志。”
　　“好，梁团，那我下去通知了。”张春芬离开办公室，就去通知大家。
　　舞蹈队宿舍，芳芳正对着镜子描眉画眼，准备出去跟对象周胜天约会。
　　“芳芳，主持人的人选定了！”室友刚在楼下碰到张队长，张队长正好让她顺带把消息带上去。
　　“这么快就定好人选了吗，定了谁呀？”朱红喜笑颜开地转过头，手里还握着眉笔，看向进来的室友，心里已经觉得自己胜券在握。
　　其他室友也纷纷羡慕地看向朱红，等着恭喜她。
　　看着大家的表情，刚进门的室友面色僵硬了一瞬，小声道：“定、定了温干事。”
　　“哪个温干事？”听到这个答案，朱红脸上的表情完全凝固。
　　直到听到温宁的名字，咔嚓，朱红手里的眉笔瞬间断成两截，不可置信地道：“你说谁？”
　　“温宁。”室友重复了一遍。
　　周围顿时响起几声倒吸凉气的声音，朱红更是脸色难看得说不出话来。
　　好一会儿，朱红把手里断掉的眉笔往桌上一扔，愤怒道：“不可能！绝对不可能！她除了一张脸能看，根本没有登台经验，领导怎么会选她当主持人？！”
　　其他室友也有同样质疑：“是啊。她一个宣传科的，写点文章兴许还行，国庆汇演这么重要的场合，她能挑得起大梁吗？”
　　“就是呀，领导们是不是眼睛有问题，放着我们芳芳这样要形象有形象，要经验有经验的不选，选温宁？没搞错吧？”
　　“对呀，我们芳芳比那个温宁差哪儿了？不公平！”
　　一个宿舍的人都在替朱红打抱不平。
　　朱红实在想不通，不服气地去找张队长。
　　结果在路上碰到周芳，周芳刚刚得知主持人定了温宁，心头正不得劲，一看朱红这副模样，顿时便眼珠一转，叫住她道：“诶，朱同志，听说主持人的人选定下来了，是不是让你去主持呀？”
　　这话刚好戳到朱红痛处，她脸色难看地道：“不是定的我，是定的温宁。”
　　“怎么可能？温宁哪儿能跟你比呀，你形象经验哪里不比她强，怎么会定她呢？不过……”周芳故作惊讶，又恍然大悟地说，“人选定谁还不是梁团长一句话的事，谁不知道梁团长最护着温宁，最后人选定她也不奇怪。”
　　听到这话，朱红心里的火轰地一下就被点燃。
　　整个人气得发抖。
　　原来如此！
　　她就说嘛，温宁何德何能可以主持国庆汇演，原来是靠梁团长！
　　周芳看她那表情就知道她心里在想什么：“你现在是要找张队长理论吧？我跟你说，没用，张队长还不是听梁团长的话，你要想要公平，不如把事情搞大……”
　　周芳压低声音，凑近说了几句。
　　朱红身子瞬间不抖了，双眼燃起熊熊斗志。

第100章  事情有变
　　宣传科办公室。
　　苗苗和刘梅知道温宁要主持国庆汇演后，都很替她开心。
　　不过开心之后，苗苗又忍不住遗憾：“宁宁，我月底就要去边疆了，没机会看到你登台主持，哎……”
　　遗憾是一方面，另一方面，她一想到要离开京市，离开熟悉的环境，心里便很舍不得，兴许是怀孕的因素，她现在动不动就想哭，情绪波动很大。
　　温宁上前抱住她，安抚道：“没关系，说不定下次边疆文艺汇演，派我们团去呢，到时候我肯定报名来找你。”
　　“真的吗？”苗苗揉了揉湿润的眼眶。
　　温宁认真地点点头：“真的，别哭了，我听说怀孕的时候，妈妈的情绪也会影响宝宝，如果妈妈是个爱哭鬼，宝宝生下来也爱闹腾，到时候又得你哄。”
　　听到这话，苗苗赶紧擦干眼泪，她可不想要个爱哭的宝宝，她想要爱笑的宝宝。
　　刘梅在一旁看温宁面不改色地忽悠苗苗，忍不住捂嘴偷笑。
　　自从周芳调走，办公室的气氛异常和谐，三个女同志每天有说有笑，当然工作也没落下，有商有量，互帮互助，效率比周芳在的时候不知道高出多少倍。
　　温宁虽然得到了主持的机会，但完全没有松懈手头的工作，每天按部就班，该干嘛干嘛。
　　但能主持国庆汇演，这事儿确实值得高兴。
　　高兴的事儿当然要跟爱的人分享，温宁想着等今天晚上回家就给陆进扬打个电话。
　　正想着，梁团长的秘书就过来叫她去办公室。
　　温宁瞧着对方脸色不太对，赶紧起身跟着一块儿过去。
　　到办公室，舞蹈队和声乐队的分队长都在，几位领导脸色都不好，蹙眉抿唇，神情凝重。
　　温宁进去后跟几位领导打了个招呼便安静地站在一旁。
　　过了几秒，梁团长才看向她，有些歉意地道：“小温同志，主持人的事，出了点变数，上面要求所有候选人公开考核，由领导班子投票决定。”
　　温宁没想到选一个主持人而已，还要搞公开考核投票，而且明明已经定下她了，居然要重新推翻？
　　她直觉里头肯定有些弯弯绕绕，不过领导没说，她也就当不知道，点点头：“我没关系，一切听从领导们的安排。”
　　梁团长见她不吵不闹，一点都看不出委屈的样子，顿觉她是个有格局的同志，心里也更偏向她：“小温同志你放心，真金不怕火炼，相信你的能力会得到大家认可。”
　　旁边的张队长憋不住，一脸歉意地看向温宁：“温同志，这次的事是我的责任，我没有约束好底下的队员，没有及时安抚她们的心情，才导致她们联合起来给上面写信举报，说你之前救过梁团长的命，所以这次梁团长徇私舞弊，内定你当主持人。”
　　听到举报信三个字，温宁算是明白了。
　　这是没选上的女同志们不服气，又去给上面反映情况了。
　　还真是……
　　招不在老，管用就行。
　　温宁都习惯了，还反过来安慰张春芬：“张队长，没关系的，其实公开考核也挺好的，每个人的实力如何大家都能看见，正好避免一些不实传言。”
　　张春芬点头道：“温同志，你能这么想，我就放心了。这次参加考核的同志，还是最开始那几位，时间定在明天上午九点，地点在小礼堂，军区也会派人过来现场监督。你今天回去好好准备一下。”
　　“我知道了张队长，我会好好准备。”温宁跟张春芬道了声谢，又跟梁团和廖队长打了声招呼后，离开了办公室。
　　回到宣传科，苗苗和刘梅见她回来，上前关心道：“怎么样宁宁，没出什么事儿吧？”
　　刚刚温宁被梁团的秘书叫走，两个人心里跟着七上八下，担心又出什么对她不利的事。
　　温宁笑了笑，没瞒着两人，把要重新选主持人和联名举报的事说了一遍。
　　其实公开考核她不怕，但她恶心的是背后人的用意：“我不仅要参加这次考核，还得绝对胜出，不然就彻底坐实我之前是靠梁团走后门才拿到主持人的机会，还有，我之前的所有工作成绩，都会被人质疑。”
　　听到这，刘梅已经完全代入了温宁的处境，气得直拍桌子：
　　“不用说，肯定是舞蹈队那个朱红干的！联谊会那次她就联合其他几个女同志一起声讨你，让我跟领导反应，说你工作态度不好，抢了她们的相亲对象。”
　　“那就说得通了，我听说这次朱红也是主持人的候选人之一，最后梁团定了你，她肯定心理不平衡。”苗苗分析道。
　　刘梅的猜想被彻底验证，怒骂道：“丫个缺德玩意儿，真会背后搞事情，自己没拿到机会，不去反思是不是自己水平不行，转头质疑别人走后门。宁宁，别怕，明天我和苗苗都去给你加油！”
　　“对！”苗苗狠狠点头，“怪不得她一直跳主位，可能别的同志稍微一冒头，就被她用阴招给摁下去了。宁宁，你别紧张，稳定发挥就行，主持人又不需要跳舞，你只要站上舞台，凭形象气质就能赢朱红。”
　　温宁没想到两人会无条件地相信她，还对她这么有信心，一时只觉得心里暖乎乎的。
　　原来她对主持人的机会没那么渴望，但现在她不想辜负朋友和领导们对她的信任，她必须得赢！
　　“走吧，我们食堂吃饭！”温宁叫上刘梅和苗苗，三个人一块手挽手出门。
　　中午吃完饭，三个人绕着单位绕圈散步，逛了半个小时，才一起回科室。
　　苗苗肚子已经有五个月了，经常会觉得莫名口渴，去医院检查过，医生说血糖有些偏高，没什么别的办法，只能口渴了就多喝水。
　　从外面遛弯回来，苗苗回办公室第一件事就是去找水杯。
　　端起桌上的搪瓷杯一看，水都见底了，刘梅见状顺手拿起墙角的暖水瓶，给她杯子里倒了半杯热水，苗苗探头往温宁和刘梅的杯子扫了眼，道：“诶，你们杯子里有凉水吗？倒点给我，我太渴了。”
　　刘梅杯子里还有一点底，温宁看了眼自己的杯子，正好还有半杯凉白开，便把这半杯都倒给了苗苗。
　　苗苗兑完凉水，端起杯子，仰头便喝了一口。
　　“啊！”
　　水刚沾到嘴皮儿，苗苗便觉唇瓣一阵灼痛，登时尖叫出声，手里的搪瓷杯也哐当滑落地面，水溅了一地。
　　旁边的刘梅和温宁被溅了一裤腿的水，两人只觉得腿部有些刺痛，也“啊”地惊呼出声。

第101章  背后凶手
　　旁边的刘梅和温宁被溅了一裤腿的水，两人登时也觉得腿部有些刺痛，相继“啊”地惊呼出声。
　　两人还没反应过来，便见苗苗双手捂住嘴巴，眉头紧拧，呜咽出声：“好痛！嘴巴好痛！”
　　“怎么了？我看看。”温宁也顾不上自己腿上还痛，当即便拉开苗苗的手，查看她嘴巴的情况。
　　这一看，她心跳都差点停止了。
　　苗苗原本樱红的唇瓣有一小点变成了焦黑色，这不是中毒，而是被腐蚀性液体灼伤的表现。
　　温宁记得以前在学校有同学误碰了装浓硫酸的试剂瓶，肌肤被硫酸腐蚀，也出现了这种表现。
　　她飞快从桌上撕了一张纸条，往自己水杯里一放，白色的纸条一碰到水，立刻变成黑色，完全验证了她的猜想。
　　有人往她水杯里下硫酸？
　　一想到这点，她后背一凉，说话的声音都有些发颤：“如果我没猜错，杯子里的液体应该是硫酸。”
　　硫酸？刘梅惊惧地瞪大眼睛，双手紧紧捂着胸口。
　　硫酸可是强腐蚀性液体！
　　如果喝进嘴里，那整个口腔、喉咙和食道都会被腐蚀。
　　后果不堪设想！
　　刘梅低头查看自己刚才被水溅到的裤腿。只见裤子上居然多了好多小洞，幸好有裤子替她挡了一下，不然这些硫酸就直接溅到她腿上了。
　　苗苗已经痛得脸色惨白，五官都拧在了一起，嘴里溢出一声哀嚎。
　　“快跟我去冲洗伤口。”温宁丢下话，便先着急地拉着苗苗往外走。
　　刘梅紧接着反应过来，提起一口气，赶紧追上温宁。
　　温宁带着苗苗跑到走廊尽头的水房，快步进去后，上前伸手将水池前的几个水龙头统统拧开，示意苗苗俯身对着水冲唇瓣：“一直冲，不要停，哪怕不痛了也别停。”
　　苗苗扶着水池边缘，弯腰俯身，将嘴巴凑到水龙头下面。
　　温宁又转头告诉刘梅，刘梅照做，俯身卷起裤腿。
　　温宁这才顾得上低头查看自己的伤口，左腿裤子上多了好几处破洞，她小心地一层一层把裤腿卷起来，露出细腻白皙的小腿。
　　原本凝脂般的肌肤上，多了几处红色灼痕，皮肤没有起皱，但是隐隐有灼痛。
　　温宁赶紧抬起左腿，放到水下面冲洗。
　　三个人都紧张地冲洗着伤口，谁也顾不上讲话。
　　冲了快半个小时，刘梅和温宁腿上肌肤的灼痛感消失了，伤口只有点淡淡的红。
　　温宁把腿从水池边放下来，站定后，走过去查看苗苗的情况。
　　“怎么样？还痛不痛？”
　　“好多了。”苗苗直起身子，给温宁看她的伤口，伤口还是微微发黑，但是没有往四周的皮肤蔓延。
　　想到苗苗还怀着宝宝，温宁自责道：“都怪我，不该给你倒水，我不知道我杯子里的水有问题。”
　　苗苗道：“这事儿跟你没关系，要怪就怪背后使坏的人，简直太恶毒了，居然往别人水杯里倒硫酸。”
　　刘梅气得咬牙切齿，愤怒地朝空中挥了下拳头：“对，可恨的是背后凶手，要知道是谁干的，我非让他把那剩的水给喝下去！”
　　谁干的？
　　想到这个问题，温宁倒是心头有数：“明天是主持人选拔考核，今天刚好有人往我水杯里倒硫酸，要是我不小心喝了硫酸，嗓子被烧坏，自然参加不了明天的考核，这么看，不难划定凶手范围。”
　　听温宁这么一说，苗苗和刘梅也反应过来了。
　　是啊，往水杯里下硫酸，目的显而易见。
　　凶手除了舞蹈队那几个同样要参加考核的女同志，还有谁？
　　刘梅一股血直往脑门涌：“肯定是朱红！不行，我现在就去报公安，让公安把她给抓起来！”
　　“好，刘姐，你去报公安，我带苗苗去医院检查一下。”温宁点点头，转身扶住苗苗的胳膊，小心搀着她往外走。
　　到了军区医院，温宁先带着苗苗去烧伤科处理伤口，好在医生说硫酸浓度被稀释不少，而且伤口处理得及时，没什么大碍，只不过变黑的那点唇色，要很长时间才能恢复。
　　从烧伤科出来，温宁坚持要带苗苗再去产科检查一遍，确保宝宝不会有问题。
　　没想到这一查，还真就出了问题。
　　苗苗居然开始发烧了，头也有点晕晕的。
　　产科医生知道她差点喝到硫酸，吓得脸色都白了，当即让她办理住院手续，在医院多观察几天。
　　苗苗被安排进病房，温宁拿着缴费单去楼下窗口交钱。
　　“宁宁？”
　　温宁正往外掏钱，就听到熟悉的声音，她转头一看，陆进扬从一旁三步并作两步跨过来，走到她身边，神色紧张地打量她，“怎么了？身体不舒服？”
　　温宁心惊胆战了一下午，别看她表面很镇定，那是因为没有人可以依靠，乍一看到陆进扬，她忍不住鼻头一酸，习惯性地就想跟他抱抱贴贴，想跟他撒娇。
　　但又怕他知道情况后替自己担心，温宁忍住想哭的冲动，努力朝他扬起一抹笑，声音软软道：“我没事，我是陪科室的同事苗苗来医院产检。你怎么在医院呀？”
　　陆进扬紧绷的神色缓和几分，抬手情不自禁地碰了碰她娇嫩的脸蛋，声音低沉：“基地队员训练的时候受伤，我送他过来检查一下身体。”
　　温宁哦了声，拿上窗口递出来的缴费单子，冲陆进扬挥挥手，“那你去忙吧，我交完费也要去找同事了。”
　　说完，温宁朝他眨眨眼睛笑了下，便转身快步离开，她怕再多停留一会儿，陆进扬就会看出她情绪不对。
　　给苗苗办完住院手续，把单子交给护士后，温宁又出去打电话通知苗苗丈夫。
　　温宁前脚刚离开不久，陆进扬后脚便进了苗苗病房。
　　“陆队长？”
　　苗苗看着突然出现的陆进扬，有些惊讶，随即想起温宁跟对方在处对象，恍然道，“你是来找宁宁的吧？她刚出去帮我打电话了，一会儿就回来。”
　　陆进扬嗯了声，冷淡地抬了抬眼皮，看向病床上的苗苗，沉声开口：“她……是不是在单位遇到什么事了？”
　　苗苗不知道温宁已经跟陆进扬见过面了，听到他问这话，顿时便义愤填膺地道：
　　“陆队长，你不知道，宁宁本来被选上去主持国庆汇演，结果有人给上面写举报信，质疑梁团长给她走后门，要求公开选拔。”
　　“这就算了，明天就是主持人选拔考核的日子，结果今天中午有人往她杯子里倒硫酸，想把她嗓子给毁了，还好我们及时发现，没造成什么严重后果，不过宁宁的腿被硫酸溅到，也受了伤。”
　　“我们科室的刘姐已经去报公安了，嫌疑人估计就是那几个参加考核的女同志之一。”
　　听完苗苗的话，陆进扬俊脸已经阴沉得快滴出水来，心脏像被人拿刀一下一下狠狠地捅，心疼得要窒息了。
　　出了这么严重的事，温宁居然一句都没跟他提过，要不是他刚才觉得她情绪不对，跟着她上来看看，至今还一无所知。
　　“谢谢你告诉我。”
　　陆进扬沉着声音对苗苗说了一句，转身往外走。
　　温宁给苗苗丈夫打完电话，也在往病房的方向走。
　　今天实在是兵荒马乱，加上明天还要参加考核，所有事都堆到一起，她眉头轻蹙，垂着眸，到底是觉得有点心累。
　　正叹气呢，头顶忽然罩下来一片阴影，她慢半拍地抬眸，便瞬间对上陆进扬暗无边际的黑眸。

第102章  心跳得飞快
　　“跟我过来。”
　　陆进扬站在温宁面前，薄唇紧抿，目光严厉地盯着她。
　　“怎么了？”温宁还不知道发生什么事，下意识地问了一句，抬步跟在他后面。
　　陆进扬冷着脸没吭声，一直走到走廊尽头一间没人的病房，才转头看了眼温宁，示意她进去。
　　温宁进去，陆进扬跟在她身后，进去后顺手就把门锁上，然后转身，高大的身影逼近她，将她抵在病床边。
　　温宁被他凌厉的气势逼得一屁股坐在病床上，陆进扬垂眸扫过她身下的裤腿，看到裤腿上几个烧得黢黑的洞，顿时心跳都停止了，他蹲下身体，帮她把裤腿挽起来查看，直到看到她腿上细嫩的肌肤多了几处明显的红痕时，声音都变了：“怎么弄的？”
　　温宁撩起眼皮偷偷瞄了他一眼，见他板着脸，下颌紧绷，一看就是生气的样子，本来还想撒个谎圆过去，这下也不敢了，慢半拍地道：“就是不小心溅到点东西，刚刚医生看过，说没事，过几天就好了。”
　　听到她看过医生，陆进扬紧缩的心脏缓和几分，但依然板着脸，站起身居高临下望着她，语气严肃：“你在单位遇到那么多事，为什么不告诉我？”
　　为什么一次都没跟他提起。
　　一通电话都没给他打。
　　到底有没有把他当对象？
　　温宁红唇抿了抿，解释道：“我怕你担心嘛，而且你平时在基地也挺忙的，我自己能处理的就自己处理了，不用麻烦你。”
　　“麻烦？”陆进扬剑眉紧拧，“你是我对象，你怕麻烦我？”
　　什么关系才怕麻烦别人？
　　不熟的人才怕麻烦！
　　“我不是那个意思”，温宁不知道该怎么解释，她不是怕麻烦他，只是不想什么事儿都依靠他，那万一有一天他不在了，她找谁去？
　　总要有独立解决问题的能力。
　　“那你是什么意思？说清楚。”陆进扬紧抿着唇，黑眸沉沉地望住她。
　　温宁本来今天就觉得心累，现在又被陆进扬凶巴巴地一通质问，心里也莫名觉得委屈，鼻头一酸，眼睛一眨，眼泪一下子从眼眶滚落下来。
　　看到她哭了，陆进扬紧绷的表情缓和下来，抬手抹掉她脸颊的泪，声音艰涩地开口：“哭什么，我问你，你有真的把我当你对象吗？全心全意信任我，依赖我吗？”
　　“上次你被向兵造谣，你没有告诉我，宁愿自己去医院检查，又跑到公安局去找别人帮忙，也没有想过找我。”
　　“这次别人往你水杯投毒，你也没有告诉我。”
　　“你知道我从别人嘴里听到这些事的时候，是什么心情吗？”
　　陆进扬呼吸一滞，酸涩从喉头蔓延到心脏，他缓缓放下给她擦泪的手。
　　本来还在泪眼蒙蒙委屈得不行的温宁一听他这话，总算是理解他的逻辑了，原来他是觉得她太独立，不需要他，归根结底，是他对这段感情还缺乏安全感。
　　温宁简直哭笑不得，起身站到他面前，双手攀住他胸前的军装，眼睛亮晶晶地望住他，踮脚轻轻吻了吻他紧绷的唇角，声音娇软：
　　“别生气啦，以后我有什么事第一时间告诉你好不好？”
　　“我不是不想依赖你，只是想锻炼一下自己，要是一有事就依靠你，不自己先想办法，万一你哪天不在首都，出任务去了，我怎么办呀？”
　　“还有呀，我怎么没把你当对象呀，不信你看看我的眼睛，摸摸我的心，我有多喜欢你，你感受不到吗……”
　　温宁小嘴甜言蜜语不要钱的往外蹦，还抬起手臂圈住他的腰，小脸依赖地在他胸膛蹭啊蹭，蹭得陆进扬一颗心都软了，忽然抬手扣住她的后脑勺，一把将她重重按进怀里，让她脸蛋贴在他的胸口。
　　他力道大得像要将她按进他身体里。
　　她听到他胸腔里心脏铿锵有力的节奏声，跳得飞快。
　　两个人就这么紧紧地抱在一起，所有的误解、猜测，在这一刻全都烟消云散，只剩下两颗相爱的心，纯粹又炙热地为彼此跳动。

第103章  全体震惊
　　温宁回单位的时候，正赶上公安给刘梅还有朱红几人做完笔录。
　　见到她回来，刘梅上前问道：“苗苗身体没事儿吧？”
　　温宁道：“她发烧还头晕，医生让她暂时住院观察几天，她丈夫已经赶过去了。你这边怎么样，现在什么情况？”
　　刘梅摇头：“朱红她们几个上午一直待在排练厅，中午从食堂回宿舍，之后就一直待在宿舍。这两段时间她们都有充分的不在场证明，公安同志已经排除几人作案的可能。”
　　温宁本来最怀疑朱红，但朱红有充分不在场证明，那剩下最大的嫌疑人就是周芳了。
　　“刘姐，公安给周芳做笔录了吗？我听说周芳的侄女周怡原本也在主持人候选名单上，周怡跟我之前就有过节。”
　　刘梅差点把周芳给忘了，想起来道：“周芳今天请假没来单位，也没做笔录，如果不是朱红干的，那周芳的嫌疑最大，要不，我们现在去找公安同志，让他们查查周芳。”
　　“等等刘姐，先别去找公安”，温宁凝眉道。
　　她跟周家人打过交道，见识过周家运筹帷幄的能力，现在没凭没据的情况下去找公安，再等公安调查，中间这段时间，给周家留了太多运作的机会。
　　除非，她们现在就能找到证据，一下把周芳给锤死。
　　思索一会儿，温宁有了主意，附身在刘梅耳边把自己的计划说了一番。
　　刘梅眼睛一亮，立刻附和地点头。
　　两人有了计划，分头去准备。
　　刘梅刚走，温宁就在回科室的路上撞见了朱红。
　　“温宁，你什么意思呀？你自己不知道得罪谁被人下硫酸，凭什么冤枉我？”
　　朱红满脸愤怒地挡在温宁面前，质问道。
　　她下午被公安审问了一顿，紧接着又被张队长和梁团叫到办公室盘问了好一阵，就好像认定她就是凶手一样。
　　温宁不冷不热地扫她一眼：“大家都知道我们之间关系不好，我被投毒，第一个怀疑你，没毛病吧？你跟公安交代清楚就行，我也没一口咬定就是你干的，怎么冤枉你了？”
　　温宁的话有理有据，朱红反驳不了，恶狠狠地瞪她一眼，转而道：“哼，什么投毒，分明就是你自导自演的一出戏！”
　　这想象力，跳舞真是屈才了，温宁不耐烦道：“看来之前抄的二十遍道歉信还没让你长记性，造谣你是张嘴就来。”
　　“既然你说我自导自演，那你拿出证据来，拿不出证据，就闭嘴给我让开，否则别怪我向梁团打你的小报告。”
　　反正朱红到处说她走后门，那她就狐假虎威一把，借借梁团的势。
　　朱红拿不出证据，还被威胁了一把，又气又憋屈，衣角都快被她给揪破了，冷哼一声：
　　“我看你就是害怕当众考核输给我，所以才折腾这么一出戏，如你所愿，现在考核推迟到三天后，但推迟了又如何？你也就晚三天丢人而已！”
　　狠狠朝温宁翻了个白眼，朱红气冲冲地走了。
　　温宁还真不知道考核推迟了，不过这样也好，她争取在考核前，把周芳给锤死！
　　第二天，周芳还是请假，没来单位。
　　刘梅知道周芳家的地址，带着温宁蹲守在周芳家附近。
　　直到看到她丈夫出门后，两人才上门。
　　笃笃笃。
　　刘梅左手拎着网兜，右手敲门。
　　“谁呀？”周芳出声询问。
　　刘梅道：“周姐，是我，刘梅。”
　　周芳打开门，才发现门口还有温宁，顿时脸色一变，不悦地睨着温宁：“你来我家干什么？”
　　温宁冲周芳一笑，刘梅扬了扬手里拎着的水果罐头，出声道：“我们过来看看你，听说你请病假了。”
　　伸手不打笑脸人，再一看两人拎着东西，虽然周芳不待见温宁，但也让两人都进来了。
　　进屋后，周芳走在前面，背对两人，刘梅走在中间，温宁在最后。
　　温宁把门关上的同时，刘梅忽然出手，从背后抱住周芳，将她面朝下压倒在沙发。
　　“你干什么！”周芳马上大叫着挣扎，刘梅没出声，整个人用力压制着她，一只手从后面摁住她的脖子，将她整个脸摁在沙发里，周芳呜呜发不出声，双手双脚在空中拼命挥舞。
　　温宁快速从包里掏出早就准备好的晾衣绳，将周芳的双脚捆住，又把她双手反剪捆住。
　　温宁捆好后，刘梅才松开周芳的脖子，周芳抬起头，拼命呼吸了两口，就要张嘴大喊，温宁瞅准时机，将比拳头还大的布团一把塞进周芳的嘴里。
　　刘梅这才松开对周芳的钳制，将她从沙发上拽起来。
　　周芳坐起来后，双眼愤恨地瞪着温宁和刘梅，眼神要喷出火来。
　　温宁朝着周芳勾唇一笑，从挎包里掏出一个装了透明液体的玻璃试剂瓶，然后手里缓缓地摇晃着试剂瓶，居高临下地望着她：
　　“周主任，这个东西你应该不陌生吧？”
　　“我给你看看。”
　　温宁往前走了一步，微微俯身，将试剂瓶上的标签对准周芳视线。
　　周芳瞪着眼睛，视线对焦在标签上，看清楚上面写着98%浓硫酸时，她喷火的目光瞬间化作惊恐，盯着温宁疯狂摇头，身体跟被摁住七寸的蛇一般，在沙发上疯狂挣扎扭动，嘴里呜呜地叫。
　　温宁直起身子，朝后退开一步，拔掉试剂瓶的盖子，目光冷漠又平静地看着挣扎的周芳，刘梅从后面伸手取掉周芳嘴里的布团，周芳正要大喊救命，便听到温宁冰冷的声音：“看看是你的嘴快，还是我的手快。”
　　说完，温宁作势朝着周芳的脸扬了扬瓶子，周芳吓得紧紧闭上嘴巴，一点声音都没发出，身子不受控制地颤抖起来。
　　看来还是知道怕，温宁勾唇：“说吧，往我杯子里加硫酸的是你还是周怡。”
　　听到这话，周芳先是一愣，随即惊恐地看着温宁，拼命摇头：“不是我，真的不是我，我知道我以前对你做过一些不好的事，你记恨我，但是我真的没有想过给你下毒……”
　　“哦，那你说说你以前都对我做过什么？”温宁目光戏谑，缓缓地摇晃了一下手里的试剂瓶，大有她少说一件就泼她一脸硫酸的意思。
　　周芳整个身子抖得跟筛糠似的，连带声音也颤巍巍的：“我、我在工作上经常为难你，我造过你和向兵的谣……”
　　“还有吗？”温宁手上试剂瓶晃动。
　　周芳都要吓尿了，赶紧出声：“不、不要！我还往你对象的单位写过举报信，我还撺掇王科长的媳妇儿去闹事儿，我……”
　　周芳把以前对温宁做过的坏事一件件数出来。
　　温宁就那么似笑非笑地看着她，她一停下来，温宁就晃动试剂瓶，周芳便吓得赶紧继续抖罗自己干的坏事，直到实在是说不出来，后背出了一身冷汗。
　　温宁才开口道：“你看看，你都那么恨我了，还不承认往我杯子里投毒，你真的以为我没有证据就来找你？”
　　听到这话，周芳惊恐的表情愣了一瞬，接着连连摇头：“不、不是我！”
　　“是吗？”温宁一边冷笑，一边伸手进挎包里摸东西，“那为什么昨天在现场捡到了你衣服的扣子？”
　　周芳现在穿的是便装，只有在单位的时候会穿军装。
　　温宁摸出一颗扣子，捏在指尖，审视的目光打量着周芳。
　　“我说了不是我！”周芳扭头，眼神微微有点飘忽，但仍坚决地咬着唇，一副死不认账的表情。
　　她话音刚落，刘梅便从她卧室拎着一件军装出来，大声道:
　　“我找到了！她军装上确实少了一颗扣子！”
　　“周芳，看你还有什么好狡辩的！”
　　刘梅把军装抖罗在周芳面前，周芳看到自己衣服胸口位置缺掉的扣子，瞳孔巨震，脸色也跟着脸色唰地变得惨白。
　　“周主任，现在还不承认吗？”温宁晃荡着手里的试剂瓶，作势要朝着周芳泼过去。
　　这次她不是假动作，而是真的泼了出去。
　　周芳一声惨叫，闭着眼睛往沙发一侧倒下躲避，嘴里大喊：“我认！我认！”
　　试剂没泼到周芳脸上，而是泼了一点在沙发上。
　　周芳吓得整个人从沙发翻滚到地上，接着地上晕出一大滩水渍，一股尿骚味。
　　温宁嫌弃地捂住鼻子，周芳浑然不觉地从地上翻起，跪倒在温宁脚边，一把鼻涕一把泪地悔恨道：
　　“是我干的，是我干的，对不起，是我看不惯你抢了我侄女主持人的机会，所以才想用这个办法报复你，但是我真的不知道瓶子里是硫酸，东西是我侄女给我的，她说只是让你嗓子发不出声的药剂……”
　　“求求你不要用硫酸泼我，我不想毁容……”
　　终于套出想要的话，温宁嘲讽地看着跪在地上的周芳，将手里剩下的试剂朝她头上淋了下去。
　　周芳顿时杀猪一般嚎叫起来，躺在地上身体直抽抽。
　　温宁俯身快速解开她手脚的绳子，往兜里一揣，然后跟刘梅飞快离开。
　　周芳在地上叫了一会儿，才发现身上根本不痛。
　　她坐起来揪着被淋湿的衣服，凑到鼻子上一闻，什么味道都没有，倒像是——清水！
　　再看她的上的军装，一排扣子整整齐齐，一颗都没少！
　　周芳顿时才发现自己被骗了，嗷地叫了一声，起身就要出去追温宁和刘梅。
　　温宁和刘梅早就打好配合，出门后便百米狂奔，骑上借来的二八大杠，嗖地跑得没影了。
　　一直骑到文工团，两人跳下车，刘梅道：“现在要把磁带交给公安吗？”
　　刘梅掏出兜里的磁带，递给温宁。
　　她刚才用周芳家的录音机，把周芳认罪的过程全都录了下来。
　　温宁摇摇头，“不交给公安，走，咱们去广播室。”
　　交给公安，说不定最后磁带又落到周家人手上，周芳再来个死不认罪，那她们今天的努力就白费了。
　　温宁带着刘梅到广播室。
　　现在正好是饭点，广播室没人，温宁进去后，调好话筒，然后把磁带往台式录音机里一插，再按下播放键，一秒后，整个文工团瞬间响彻周芳的声音。
　　正在食堂吃饭的同志们一个个筷子停在半空，双眼圆瞪，嘴巴大张，不可置信地听着广播里周芳说的话。
　　直到广播放完，大家才回过神来，“天呐，投毒的事居然是周芳干的！”
　　“太可怕了，赶紧报公安吧！”
　　“对，这样的人留在单位就是定时炸弹，万一哪天不小心得罪她，她往水里投毒把我们都给毒死！”
　　“原来小温同志的谣言都是周芳传出来的，还撺掇王科长的媳妇儿去闹事……”
　　“……”
　　大家饭都顾不上吃，一个个全震惊在周芳的八卦中。
　　梁团长自然也听到了广播，气得脸色铁青，赶紧就去打电话报公安。
　　周芳还不知道自己的事整个单位都知道了。
　　她穿上衣服，登上二八大杠，便咬牙切齿地来单位找温宁算账。
　　刚进单位，正好看到梁团长领着两个公安同志，周芳上前便恶人先告状，“公安同志，我要报案！刚才有人闯入我家里，企图绑架我！”
　　周芳话还没说完，梁团长抬手就是一巴掌扇到她脸上。
　　啪的一声巨响，周芳脸被抽得歪到一边，脑瓜子嗡嗡直转，整个人都被打懵了。
　　等回过神来，她登时暴怒地瞪着梁团长，也顾不上什么领导不领导，正要破口大骂，梁团长啪的一声又给她抽回去。
　　两个公安同志早就已经拿到磁带，还听了里面的内容。
　　不等周芳再开口，两人一左一右压住她的胳膊，银手铐往她手上一铐：“周芳同志，你故意投毒企图谋害单位同志，证据确凿，跟我们回去接受调查！”
　　“我没有！我冤枉！”周芳不甘心地大喊。
　　公安同志见多了这种凶手被抓还大声狡辩的，对周芳的大喊大叫充耳不闻，压着她就上车了。
　　等到周家那边得到消息，再想去替周芳活动的时候，却发现压根没有人敢帮忙，因为太多人亲耳听到周芳认罪，现在再翻供，压根不会有人相信。
　　至于周家要如何在周怡和周芳之间取舍，推谁去顶罪，温宁是一点都不操心，反正这俩都不是省油的灯，等着看两人狗咬狗的好戏。
　　投毒案告破，温宁第一时间给陆进扬打了个电话，有点小得意地跟他炫耀她是怎么让周芳承认投毒的，陆进扬听得眉头直蹙，一颗心都提到嗓子眼，忍不住在电话里头严厉地训了她一顿。
　　“我跟你说的话你是一点不听，你知不知道，万一当时有人来找周芳，发现她被你绑了，你会有什么后果？”
　　“你一个女同志就敢入室绑架，你真的是胆大包天！”
　　温宁当然知道，但她就是没办法忍受明明凶手就在她眼皮子底下晃荡，她却无能为力的那种感觉，憋屈死了。
　　陆进扬训完后没听到她吭声，声音瞬间缓和几分：“生气了？”
　　温宁没生气，就是想逗他，故意小声地嗯了一声。
　　陆进扬在电话那头的呼吸明显乱了，顿了几秒，开口的声音透着几分紧张：“我是担心你，下次不许干这么冒险的事，有什么事你告诉我，我是你对象，是你爱人，我帮你解决。”
　　温宁哦了一声后，忍不住笑出声，“知道了陆队长，以后有事我第一时间就找你，行不行？好不好？”
　　听到她笑了，陆进扬在电话那头松了口气，也忍不住唇角轻轻翘了下。
　　温宁道：“对了，我明天公开考核，你要不要来给我加油？”
　　陆进扬想了想：“明天看情况。”

第104章  考核现场
　　终于到主持人选拔考核的日子。
　　虽然这次有好几个候选人，但大家都知道，最后的人选还是在温宁和朱红之间产生。
　　这个年代大家娱乐方式很少，也没什么电视节目看，尤其爱凑热闹。
　　更别提这种竞技性和话题性都拉满的热闹。
　　一个是最近流言缠身、冉冉升起的新星温干事，一个是舞蹈队台柱子、常年占据中心位的朱同志。
　　两人公开对决，争夺主持人的位置，在单位内部，不亚于两个武林门派的高手决战，还没开始打，大家的好奇心已经被吊到最高点。
　　离考核还有一个小时的时间，小礼堂内的观众席就坐满了大半，剩下那半同志正在安排手头的工作，然后赶来的路上。
　　今天不是什么严肃场合，不少前来围观的同志偷偷带了小零嘴，什么水果糖、鸡蛋糕、小饼干什么的，往兜里一揣，等着看热闹的时候往嘴里扒拉一口。
　　大家干等着无聊，没一会儿就互相聊了起来。
　　话题无外乎都是围绕温宁和朱红。
　　“肯定是朱红赢，她毕竟是咱们团的台柱子，哪场表演不是跳的中心位置？我看她都看习惯了。”
　　“对，朱红一年登台好几十次，温干事材料是写得好，但从来没上过台呀，论经验，朱同志甩温干事一大截。”
　　“那不一定，主持人看的是口才和形象，口才我不知道，但是形象嘛，明显温干事更出众一些。”
　　“温干事形象是不错，可朱同志也不差呀，毕竟人家常年练舞，气质往那儿一站就非同凡响。”
　　“朱同志再有气质又怎么样，比不上温干事后台硬，你没看平时军区大小会议，温干事都跟梁团和王科长一起参加嘛，人家是领导面前的大红人，有领导撑腰。我看呐，这次公开考核就是为了堵我们的嘴，最后还是要把机会给温干事。”
　　“对，我听说本来内定的是温干事，是朱同志她们不服气，联名给上面写举报信，才换来这个公开考核的机会，反正团里领导们都看好温干事。”
　　“不能吧？这么多人看着呢，要是温干事考核表现差最后却当选主持人，那大家也不是瞎子，一人一口唾沫都能淹死她。”
　　“……”
　　大家一边等待一边瞎聊，人群里不知道是谁往舞台那边看了眼，“哎哎哎，来了来了，要开始了。”
　　人群渐渐安静下来，大家往入口方向看去，打头的是梁团长，左右后方跟着舞蹈队和声乐队的分队长，还有另外一男两女陌生面孔，都穿着军装，看起来应该是这次军区派过来监督的同志。
　　几人在第一排评审席落座。
　　此刻礼堂内已经座无虚席，单位同志基本都到了。
　　温宁、朱红还有别的两位候选人分别在舞台一侧等候。
　　朱红那边，一个宿舍的同伴围着她，给她加油打气。
　　再看温宁那边，身旁只有刘梅和何芳陪着，何芳本来就对主持人没兴趣，得知要公开考核的时候，她就主动退出了。
　　剩下两位候选人，都是声乐队的。
　　“同志们，安静，请保持安静。”
　　张队长在评审席坐下后，抬眸扫了一圈，见人都到齐，便站起来，拿着喇叭转过身，朝后面的观众席喊话，
　　“今天是国庆汇演主持人的选拔考核，考核一共分为两轮，每轮由评审团进行投票，票数高者该轮胜出。”
　　“本着公平公正公开的原则，这次考核在同志们共同监督之下，由军区和文工团共六位领导组成评审团，分别是——”
　　张队长把六位评审都介绍了一遍。
　　文工团这边，是梁团长和两个队长。
　　军区那边，则是一个政委，一个播音员和一个退伍的舞蹈队分队长。
　　介绍完，张队长直接宣布考核开始。
　　第一轮还是老方式，一人拿一段报幕词，十分钟的准备时间，然后上台脱稿报幕。
　　这次的报幕词比之前更长，更复杂，还更绕口。
　　十分钟的时间，想把词儿全部记下来已经很不容易，更别提台下那么多双眼睛，齐刷刷地望着你，跟演出时候的氛围一模一样，但凡心理素质差一点的，都会紧张得手心出汗，心跳加速。
　　等时间到，开始依次登台报幕的时候，其中一个声乐队的候选人便出现了这种情况。
　　她平时演出都是以群体方式上台，隐没在众人里边，现在乍一成主角，所有关注点都在她身上，还要说一段词儿，她紧张得不由自主地想上厕所，脑子里记的词儿也混乱成一团。
　　更别提仪态管理了。
　　磕磕巴巴地念完词儿便飞快下台了。
　　第二个登台的是朱红。
　　“芳芳加油！”
　　“加油！”
　　她一上台，台下宿舍的同伴们便给她加油打气。
　　朱红自信地朝室友们做了个噤声的手势，然后转头，双腿呈八字站姿，起范儿道：“各位领导，各位同志们，大家好，我是文工团舞蹈队的朱红……”
　　先自我介绍了一遍，然后淡定从容地开始说她的主持词。
　　她今天特地化了个舞台妆，浓眉，白脸，加两团大大的高原红，再涂个红嘴唇，总之突出一个白里透红，她化完妆，个个队友都赞不绝口，说她上台一定艳压全场。
　　这个年代大家的审美都这样，朱红刚一说完主持词，下面就有人带头鼓掌。
　　“不愧是舞蹈队的台柱子，那长相，那气质，站上台自然就有那范儿！”
　　“而且普通话好标准，一点口音都没有。”
　　“是呀，难怪之前朱红不服气，她这实力完全可以胜任主持人。”
　　“我看这轮朱红赢定了！”
　　朱红听不见大家的议论，但是能听到掌声，飘飘然地朝着大家鞠了个躬，然后抬着下巴，跟孔雀巡视领土一样下台了。
　　下台后，宿舍的同伴们立刻围了过来。
　　“芳芳，你表现太棒了！”
　　“好优秀哦！”
　　朱红骄傲地扬着下巴，得意地往温宁的方向瞥了一眼：“嗨，正常发挥罢了。”
　　收到她的视线讯号，室友纷纷往温宁那边看，出声内涵道：“马上某人就要原形毕露咯，这次看她怎么走后门！”
　　“咱们安心等着看笑话哈哈哈哈……”
　　几人毫不遮掩地笑出声，眸中闪烁着兴奋激动，一脸等着看热闹的表情。

第105章  她能赢吗?
　　温宁对朱红那边的声音置若罔闻，继续在心里默背着主持词。
　　一旁的何芳和刘梅替温宁捏了把汗。
　　两人都知道朱红实力强，尤其是何芳，天天跟朱红一块儿训练，朱红除了人品不怎么样以外，还是有两把刷子的。
　　何芳拍了拍温宁肩膀，安慰道：“别被她们影响，正常发挥就行，这才第一轮，下面还有一轮呢。”
　　“对宁宁，别有压力，就算这轮输了也没事，还有机会。”刘梅也跟着安慰她，但心里其实很没底，她当然希望温宁赢，可对手的实力摆在那儿。
　　温宁听出两人的担忧，冲着两人勾勾唇：“放心吧，你们可以对我有点信心。”
　　两人只当她在安慰她们，回她的笑容里带了一丝心疼。
　　第三个登场的是声乐队的同志。
　　因为前面朱红发挥得太好，她太有压力，所以发挥失常，念错了两个词儿，还有好几处结巴。
　　看到她下台，朱红脸上的得意更加明显，只等着温宁出丑，然后自己轻松拿下第一轮。
　　终于到温宁登场了。
　　她一身笔挺军装，挺胸收腹抬头，笑容甜美，迈着优雅从容又自信的步伐走到舞台中间。
　　皮带掐出盈盈一握的细腰，胸前鼓鼓，四肢纤细修长，优越的身材比例显而易见，再配上那张只是微微勾勒下眉眼，涂了点口红，便光艳逼人、浓桃艳李、琼花玉貌的脸蛋，整个人大方往那儿一站，对观众就是一种视觉享受。
　　对竞争者便是碾压式的美貌。
　　尤其是看惯了画得跟美猴王一样的舞台妆，再看温宁的妆容，瞬间觉得眼睛被水洗干净了。
　　观众席上的同志们开始有点明白，为什么最初梁团长定温宁当主持人了。
　　不过大家还是持保留意见，万一是中看不中用的花瓶呢？
　　刚一有这样的想法从脑子里钻出来，便听到温宁开口了。
　　标准的播音腔，声音又甜又亮又饱含感情，听得人心弦都跟着她的声调震颤波动。
　　视觉的享受，听觉的盛宴，人美声甜，仿佛真的置身于一场恢弘盛大的演出。
　　大家还沉浸其中的时候，温宁朝着观众鞠躬，甜甜一笑：“谢谢大家。”
　　她的主持结束了。
　　全场鸦雀无声，直到几秒后，声音才渐渐传出来：
　　“我承认，我之前对温同志声音大了点，她不是花瓶，她是我心中的最佳主持人！”
　　“她刚才一开口，我还以为是广播台的主播上台了，瞬间觉得之前上台的同志说的不是普通话，是方言。”
　　“我还没看够，我还想看她在国庆的时候主持。”
　　“她刚刚最后笑的那一下，我心都要化了，评审没瞎的话，应该全部投她吧？”
　　“……”
　　台下的观众在议论，评审席的六位评审也在讨论。
　　文工团的三位领导没有任何意外，他们早就知道温宁的实力，现在只不过是更确定了而已，直接就把票投给了温宁。军区那边过来的评审还在讨论中。
　　后台。
　　看到温宁回来，何芳和刘梅一脸不可置信地看着她，愣了好几秒，才忽然回神般激动地笑出声：“太棒了宁宁！”
　　“如果不是知道你第一次登台，我都以为你主持过好多场晚会了！”
　　“比我以前看过的主持人还要优秀！”
　　何芳和刘梅围着温宁夸。
　　朱红那边，一宿舍的人震惊又不甘地盯着温宁。
　　“才第一轮考核而已，得意什么呀！”
　　“就是，牛什么牛，别高兴太早！”
　　朱红这次倒是没说话，但脸上的表情也是一个意思。
　　很快张队长就把四个候选人都叫回台上，宣布成绩。
　　第一轮考核，温宁四票，朱红两票，剩下两个候选人没有票。
　　继续第二轮考核。
　　这次考核的是即兴主持能力。
　　每个候选人上台现场抽签，抽到题目之后，根据题目上给的情境，用一分钟时间准备一段开场词。
　　这次是由声乐队的两个同志先开始。
　　其中一个看到题目，没能在一分钟内想出主持词来。
　　另一个倒是发挥得还不错。
　　第三个出场的是温宁，抽到的主题是八一去某部队慰问演出。
　　这个温宁熟，因为之前在选拔的时候，在梁团长办公室就即兴来过一段，正好是这个主题。
　　温宁默想了一分钟，顺利把主持词说完。
　　最后一个是朱红，她上场前，因为看到温宁的妆容，终于把自己的红脸蛋给擦了。
　　她这次抽到了最难的题目，不过在规定时间内完成了。
　　第二轮投票的结果很快揭晓。
　　朱红三票，温宁两票，剩下有个声乐队的同志得到了廖队长的鼓励票。
　　所以第二轮，胜出的是朱红。
　　考核一共就两轮，现在温宁赢了一轮，朱红赢了一轮，胜负没办法分出来。
　　何芳和刘梅得知这个结果很不服气。
　　何芳道：“那三个军区的评审是不是有问题啊？三个人都投给朱红，没有一个投给宁宁。”
　　刘梅也觉得有点奇怪，刚才那一轮，按理温宁和朱红的表现差不多，最多也是打平，怎么可能朱红比温宁的票数高呢？
　　两人在替温宁打抱不平，朱红那边也嚷着不公平，说第一轮评审偏心温宁，本来该是朱红赢的。
　　双方坚持不下。
　　军区那边的评审提了个方案，说再增加一轮，个人才艺展示。
　　这个决定刚宣布，朱红那边的同伴就哗地欢呼起来。
　　朱红在团里的舞蹈水平数一数二，还在文艺演出里面跳过独舞，这个才艺展示完全是为她量身定制的。
　　大家都觉得她这轮已经稳赢了。
　　朱红已经下去换衣服，准备一会儿表演。

第106章  谁输谁赢
　　温宁那边的士气就明显低落得多。
　　刘梅得知温宁也要表演舞蹈，脸上的担忧和焦虑实在控制不住。
　　众所周知朱红最擅长舞蹈。
　　温宁跟朱红比舞蹈，那结果……
　　何芳倒是知道温宁会跳舞，可只见过她下腰劈叉，没见过她跳完整的舞蹈，但朱红的舞蹈功底何芳是见识过的，确实有两把刷子，现在两个人要比跳舞，何芳忍不住替温宁担心。
　　眼看何芳跟刘梅的士气都不高，朱红那边的同伴逮着机会便过来挑衅道：“哟，你们该不会对温宁也没信心吧？哈哈哈哈……”
　　“趁第三轮还没开始，现在退出还来得及。”
　　刘梅不服气地反驳道：“谁说我们对温宁没信心，谁输谁赢还不一定呢，你们别嘚瑟太早！”
　　何芳：“就是，我们宁宁也会跳舞，跳得好着呢。”
　　就算她们对温宁没信心，但是对外，绝对力挺温宁。
　　听到两人这话，朱红那边的人噗嗤笑出声来。
　　“温宁也会跳舞？那她怎么不进舞蹈队？是因为不想进吗？”
　　“要不是梁团长给她走后门，她连跟芳芳竞争的资格都没有！”
　　“就是，就算她会跳舞，那跟芳芳也不是一个水平的，还想赢呢，做梦吧！”
　　“等着看她出洋相咯！”
　　几个人一唱一和，脸都快笑烂了。
　　刘梅气得捏紧拳头：“你们别太过分！谁出洋相还不一定，第一轮你们不也说朱红一定赢吗，结果呢？”
　　听到她这话，朱红那边的人不服气了：“我还真就把话放这儿了，第三轮温宁要是能赢，我跟她姓！”
　　“对，我也把话放这儿，要是温宁赢了，我跪下叫她祖宗。”
　　“赌这些多没意思呀，要赌就赌点大的。”温宁刚才去准备了，一回来就听到这些人拿她打赌的话。
　　看到她回来，朱红那边的人轻蔑地笑了一声，“行啊，赌就赌，你说赌什么？”
　　温宁微微一笑：“当然是赌钱了，怎么样，敢吗？”
　　要是别的比试，对方不一定敢赌，但温宁要跟朱红比跳舞，那她们就没什么顾虑了：“怎么不敢？你说，赌多少？”
　　温宁道：“那就赌一个月工资吧，正好月底要发工资了，我要是赢了，你们每个人把工资给我，我要是输了，反过来。”
　　“嚯，温宁，你好大的口气！我们这边四个人呢，你要是输了，有这么多钱赔给我们吗？！”
　　温宁斩钉截铁地道：“这个就不用你们操心了，我对象的津贴都放在我这儿。”
　　这话瞬间又拉起了对面女同志们的仇恨，大家脑子里闪过陆进扬英朗硬挺的脸。
　　那可是飞行员，一个月工资津贴起码是她们的两倍，居然全在温宁手上？！
　　“好！我们就跟你赌！”一帮女同志咬牙切齿应下赌约，还说，“口说无凭，万一你到时候不认账了怎么办？你得给我们立个字据。”
　　“没问题。”温宁当即便找来纸笔，把字据立好，签上自己的名字。
　　同样的，对面女同志也得立个字据。
　　双方刚交换完字据，就有人过来通知说第三轮考核开始了。
　　先上场的是朱红。
　　她穿上了一身军装，头戴解放帽，身垮解放包，表演的是独舞节目《草原女英雄林湖兰》。
　　音乐结束的时候，评审团里退伍的舞蹈队分队长忍不住拍手感叹：“太棒！了！太精彩了！这支舞去年拿了全国文艺汇演的金奖，朱红同志把湖兰这个角色完全跳活了！”
　　“确实不错。”张春芬知道朱红的实力，这支舞确实发挥得很好，都能直接演出的水平。
　　台下的观众也跟着鼓掌。
　　朱红的发挥在他们意料之中，本来就经常在汇演里面见到朱红跳舞。
　　朱红下台后，正赶上温宁候场，两人擦肩而过的瞬间，朱红下巴扬起，姿态轻蔑又高傲地瞥了温宁一眼。
　　温宁眼风都没往她那边扫一下，视而不见，专心酝酿一会儿要表演的情绪。
　　温宁并不是毫无准备，相反，梁团长早就提前告诉她，朱红在军区有后台，这次的考核很可能会增加一轮对朱红有利的考核。
　　什么考核朱红必胜？
　　自然是舞蹈。
　　所以，温宁没有掉以轻心，提前有所应对。
　　终于到温宁出场。
　　音乐开始缓缓流淌，不是那种激昂振奋的前奏，而是轻柔忧郁，像在某个烟雨蒙蒙的天气，翻开书的第一页，娓娓道来。
　　她身穿一身白色轻盈舞衣，手撑黄色油纸伞，脚尖轻点地面出场，每一步都仿佛踏在云端，轻若无物，缓缓移动到舞台中央。
　　随着旋律变化，她的身姿跟随起伏，油纸伞在空中轻轻划过，身体轻盈地旋转，优雅又灵动，身下的裙摆随着她转身，抬腿，跳跃而在空中划出优美的弧度。
　　她把江南的烟雨带到了舞台。
　　把江南女子的灵动婉转演绎得淋漓尽致。
　　直到音乐结束，大家还沉浸在这种空灵美好的意境中，久久回不过神，甚至都忘了鼓掌。
　　这是跟振奋人心的红歌舞蹈全然不同的风格。
　　欣赏完之后，大家脑子里只剩一个词：美。
　　音乐很美，意境很美，跳舞的人也很美，一切都很美。
　　思想被压抑那么久，大家都快忘了这种美是什么感觉。
　　直到今天温宁的这一支舞。
　　评审团里面，舞蹈队的张队长已经激动得说不出话来，双手紧紧交握，抵在胸前，目光望着舞台的方向。
　　军区那位退伍的舞蹈队长也激动了，温宁的每一个动作都恰到好处，一看就是基本功非常扎实又很有天赋的人，假如继续发展，说不定未来就是一名出色的舞蹈家。
　　男评审们没那么懂舞蹈，但也知道什么是美。
　　朱红的那支舞的确振奋人心，但温宁的这支舞，却直击人心，戳中心中最软的那部分。
　　评审们回过神，开始讨论投票情况。

第107章  兑现赌约
　　评审们开始讨论投票情况。
　　梁团长和声乐队的廖队长把票投给了温宁。
　　一开始他们就选择的是温宁，这场公开考核只是让他们的态度更坚定而已。
　　舞蹈队的张队长认真比较了一下：“两位同志在舞蹈技巧方面都无可挑剔，但从感染力和舞台表现力方面，我觉得温同志这支舞更胜一筹，我投给温同志。”
　　温宁占了三票，关键看剩下的评审怎么投。
　　只要有一个投她，她这把就胜出了。
　　剩下的三位评委，其中两位表示：“我想给朱红同志一个机会，毕竟总是看她跳舞，还没见过她主持，我很期待。”
　　“我也投给朱红同志，她实力发挥一直很稳定，稳扎稳打，不管是舞蹈还是主持，我都看好她。”
　　朱红得了两票。
　　最后还剩退伍的舞蹈队队长，她将投出决定性的一票。
　　其他评审都紧张地看着她，等着她做出选择。
　　此刻，她脑海中两种思绪在互相拉扯，想把票给温宁，却想起老领导的嘱托……
　　她紧咬着唇，眼神游移，面色为难，迟迟没有作出决定。
　　直到政委发话催促她：“周队长，别耽误时间，我还要回去开会。”
　　她终于闭了闭眼，艰难开口：“我……我投给温宁同志。”
　　听到她这个答案，文工团这边的三位领导脸色齐齐现出喜色。
　　四比二，温宁赢了！
　　张队长兴奋地拿起喇叭，跟众人宣布比赛结果。
　　听到是温宁胜出，观众席上的同志们纷纷鼓掌。
　　“温干事实至名归！刚才她那支舞看得我鸡皮疙瘩都起来了，太美了！”
　　“是呀，太惊艳了，长得漂亮，文章写得好，还会跳舞，老天也太偏心了！”
　　“之前还觉得梁团长选温干事当主持人是给她走后门，现在才知道，那是人家确实有那个实力。”
　　“是啊，没想到她这么优秀，我之前对她误解太多了。”
　　“那是人家温干事低调，不爱显摆。”
　　“对对对，低调做人，高调做事，温干事太优秀了！”
　　“……”
　　观众席在热烈讨论。
　　后台也炸锅了。
　　何芳和刘梅一左一右抱住温宁的胳膊，激动得直尖叫：“啊啊啊，恭喜宁宁拿下主持人！我已经开始期待你在国庆汇演上闪亮登场，惊艳众人了！”
　　“宁宁，你太厉害了！你刚刚跳舞的时候我都看呆了，以为是天上的神女下凡来了，真的好美！”
　　“你不知道台下那些人看到你跳舞时候那反应，眼珠子都差点掉出来，嘴巴张得能一口咽下一个大馒头。”
　　嘶——，温宁被两人夸得汗毛都立起来了，笑着抽出自己的胳膊，双手交叉摩挲着自己的胳膊。
　　“行了行了，你们再夸呀，我都要飘起来了。现在咱们该去收账了，走！”
　　温宁拿出一张字据，在两人面前晃了下。
　　“哎呀！我差点把打赌的事儿给忘了，走！咱收钱去！”刘梅双手激动地在空中兴奋地比划，“哎宁宁，你是不知道，刚才你跳舞的时候，朱红她们几个人脸上那表情，哈哈哈，就跟憋了半年没拉屎似的，要多难看有多难看！”
　　何芳道：“岂止啊，朱红那后槽牙咬得，隔着老远我都能看到她腮帮子上顶出来的那坨肉！她宿舍那帮人一个个像被雷劈中，傻愣在原地，眼珠子都不转了。估计她们今晚是睡不着了。”
　　温宁被两人的话逗得直乐，那她得赶紧过去收钱，顺便欣赏一下那帮人的精彩表情。
　　三个人有说有笑，朝后台另一边走过去。
　　没想到朱红那帮人早就跑了。
　　“丫还知道丢脸，居然溜了！”后台很大，刘梅左右找了一圈，没找见人。
　　何芳道：“没事儿，我带你们去她们宿舍。”
　　三个人手挽手，杀去了舞蹈队的宿舍。
　　离朱红寝室还有几米远，便听到里面的尖叫发泄的声音。
　　“我不服！我不服！”
　　“凭什么选温宁不选我！”
　　“我那支舞可是全国汇演的金奖，怎么可能比不过温宁？”
　　“梁团长，一定是梁团长在背后帮她！是梁团长跟评审打过招呼！”
　　“什么公开考核，根本就是个笑话！分明早就已经内定温宁赢了！”
　　朱红不甘心地大声质问。
　　往常室友们都还会安慰她，此刻却一个个都不吭声，低垂着头。
　　要是没看到温宁跳舞，她们还会觉得是温宁走后门，名不副实。
　　但温宁最后那个舞蹈，没个八年十年的基本功，根本不可能跳成那样，她们自己就是舞蹈队的，有分辨好坏的能力，没办法违心地说出否定的话。
　　只能沉默。
　　“你们说话啊！一个个都哑巴了？”
　　“你们是不是也觉得我应该输给温宁？”
　　朱红愤怒又不甘地瞪着几个默不作声的室友。
　　被她直勾勾地盯着，室友只好抬头道：“芳芳，一个主持人而已，没什么大不了的，你还可以跳舞啊，而且还是跳主角，一样有登台的机会。”
　　“是呀，以前团里定主持人，你不也没去争取，怎么这次就非得当主持人嘛。”
　　“就是，还是想想我们跟温宁打的那个赌吧，这次她赢了，我们每个人的工资都要给她，怎么办啊？”
　　说到打赌的事，宿舍的气氛登时降到冰点。
　　每个人脸上都跟死了亲妈一样疼痛。
　　一个月的工资啊！
　　白白给人就要拱手给人，如何甘心？！
　　之前不涉及到自身利益，大家还能捧着夸着朱红，现在嘛，大家心态就变了。
　　有室友语气埋怨：“早知道就不跟温宁打赌了，谁能想到她居然会跳舞，还跳得这么好。”
　　“是啊，之前一直觉得她就是个花瓶，除了长得好看点，没什么才艺，不然我也不会信誓旦旦地跟她打赌了。”
　　“难怪梁团长和张队长都挺她，原来领导们不是偏心，而是知道她的实力……”
　　几个室友脸上都是一副悔不当初的表情。
　　听到这些话，再看到同伴们的表情，朱红受不了了，嚷嚷道：“你们什么意思？是觉得我的舞不惊艳，跳得没有她温宁好？”

第108章  跳给你看
　　听到这些话，再看到同伴们的表情，朱红的自尊心咔嚓碎成了渣渣，受不了地嚷嚷道：“你们什么意思？是觉得我的舞不惊艳，跳得没有她温宁好？”
　　室友们面面相觑，谁也没吭声。
　　此时无声胜有声。
　　朱红只感觉自己脸颊好像被人狠狠扇了一个大耳光，火辣辣的疼，她崩溃地大叫一声，抬手将桌上的东西统统扫落到地上。
　　温宁三人站在门口，将里面的情况听了个全程。
　　突然，温宁就改主意了。
　　她站在门口敲了两下门，推门进去。
　　大家一看是她，再看她手里捏着的赌约，顿时一个个后背汗毛都竖起来，神情紧张，眼神惊恐地瞪着她，心里已经开始盘算如何赖账了。
　　谁知，温宁只是冲着众人一笑，波澜不惊地道：
　　“刚刚在门口无意间听到你们对我的肯定，原来你们表面讨厌我，私底下却这么认可我，既然这样，这个赌约就作废吧，当大家交个朋友。”
　　说完，她抬手将手里的赌约撕成碎片，然后揉成一团，精准无误地扔进了旁边的垃圾筒里。
　　朱红宿舍的几个室友目瞪口呆地看着她的一番操作，那可是她们五个人一个月的工资啊！
　　接近200块了，说扔就扔了？
　　“你你你真不要我们履行赌约了？”
　　温宁点点头：“我都扔了，还有什么赌约呀。”
　　她回头叫上刘梅和何芳，潇洒离开。
　　等她走了好一会儿，宿舍里的人才慢慢回过神来，确认她是真的不找她们要钱了，压在胸口的巨石瞬间便消失了，心也不痛了，眉也不皱了，一身松快。
　　“其实，温干事人还挺好的嘛。”
　　“挺敞亮的一个同志，也没有因为我们之前对她出言不逊而记恨我们，还主动把赌约作废。”
　　“是呀，以前是我误解她了，原来她心灵和她的外表一样美。”
　　“我也觉得，怪不得陆队长喜欢她，我现在也有点喜欢她了。”
　　朱红听着大家一句句夸温宁的话，心里就跟千万根针在扎一样，一个个见风使舵的玩意儿，不就是省了一个月工资，就把温宁捧得跟什么似的。
　　哼！
　　朱红狠狠一跺脚，气急败坏地跑出宿舍。
　　何芳回自己宿舍了，温宁和刘梅一起走回科室，路上，刘梅还在替温宁心疼：“她们之前那么抹黑你，打击你，你就该找她们要钱，让她们好好肉疼一把。”
　　温宁摇头道：“本来我是真的想找她们履行赌约，可接下来我要当主持人，要跟她们一起排练，以后工作少不了跟她们打交道，何苦给自己树那么多敌人，不如借这个机会，化敌为友。”
　　刘梅道：“但我看朱红那表情，不像是要跟你化敌为友，倒像是又在小本本上给你记了一笔。”
　　温宁：“所以呀，我才更要打入敌人内部，从内部把她们给瓦解了。”
　　后世一个宿舍四个人，能拉11个微信群，她就不信了，朱红她们宿舍六个人，人人都能跟朱红一条心。
　　刘梅也逐渐回味过来，“也好，冤家宜解不宜结，得饶人处且饶人，以后她们再想造你的谣，先扪心自问脸臊不臊！”
　　两个人回到办公室，温宁这才想起今天陆进扬好像没过来。
　　估计是有事过不来，温宁也没放在心上，想着等晚上回去往基地打个电话告诉他今天的考核结果。
　　飞行基地。
　　政委办公室。
　　张政委坐在办公桌前，面色凝重地将一份表格推到陆进扬面前，“这次你的晋升报告，组织没有批准通过。”
　　“为什么？”
　　陆进扬面无表情地扫了一眼桌上的表格，沉声问道。
　　张政委指节敲了敲桌面：“因为什么你心里没数？上次你在基地当着那么多人的面把王婷婷给踹飞了，你也不跟人家道歉，她们家能咽下这口气才怪。”
　　“她该踹。”陆进扬冷声道，“她欺负我对象，我踹她一脚还算轻了。”
　　“你！”张政委眉毛倒竖，双眸微瞪，“你看看你说的这是什么话，你身为基地飞行员，就应该遵守基地的行为准则，不管什么原因，都不能打人，何况打的还是个女同志！”
　　“你要还想晋升，就自己去找王婷婷同志道歉，否则就算我帮你批了报告，送到上面，一样被打回来。”
　　陆进扬站得身姿笔直，眉毛都没动一下，斩钉截铁地道：“我不道歉。”
　　“你说说你！”张政委伸手砰地拍了一下桌子，“怎么就这么轴？道个歉而已，动动嘴皮子，又不少你块肉，难不成你甘心两年的努力就这么白费？”
　　陆进扬面不改色，还是一样的态度：“宁愿白费，也不道歉。”
　　张政委都要被他给气笑了：“你就这么护着你那小对象？你爷爷可是给我打过好几次电话，就关心你今年晋升的事，要是知道你因为打人没升上去，呵呵，你自己想想怎么跟你爷爷交代吧。”
　　“还有你爸马上要从外省回来了，你这事，瞒不住，早晚都得让他知道。”
　　陆进扬不以为意：“我相信他们会理解我。”
　　张政委还是觉得遗憾：“进扬，你自己想清楚，你这两年功劳攒够了，今年还受到表彰，机会并不是随时都有，你得抓住。”
　　“我想得很清楚，政委，我知道自己在干什么。”陆进扬绷着下颌线，面庞坚毅地点点头，“没什么事的话，我先出去了。”
　　晚上。
　　通讯室换班的时间点。
　　陆进扬接到了温宁的电话。
　　他肩背挺直，坐在通讯室接线桌前，一只手拿着听筒：“今天有事没能过去看你，考核怎么样？”
　　“当然是顺利通过啦，你都不知道我今天……”温宁靠在陆家客厅沙发，一只手无意识地绕着电话线，声音轻快地讲述她今天的考核情形。
　　陆进扬在电话那头听着她清甜的声音，唇角不由自主勾起一丝浅淡的弧度：“所以你还会跳舞？”
　　“会一点，你想看吗？”温宁声音更软几分，带着几分诱惑。
　　陆进扬喉结滚动，忽然觉得有点热，抬手松了松领口，声音低沉地吐出一个字：“想。”
　　温宁轻笑一声：“好呀，那等你周末回来，我跳给你看。”

第109章  秋后算账
　　陆进扬挂了电话。
　　出来的时候正好碰到来换班的小张干事。
　　“陆队，我、我有个事要跟您道歉。”小张看见陆进扬，一下就想起之前温宁托他转交信件的事，那封信至今没找到，他也到处问过了，确认是没有人拿错。
　　虽然上次温宁说不是什么重要的信件，找不到就算了，可小张心里还是总忧着这事儿，觉得是自己工作失职。
　　“之前嫂子放了一封信在传达室，说让我转交给您，当时您在外面出任务，我想着先把信那儿，等您回来再说，没想到……没想到信丢了……”
　　说完，小张干事便一脸惭愧地低下头，不敢直视陆进扬的眼睛。
　　说到信，陆进扬也想起来，之前温宁说过给他写信，他之前去传达室问过值班干事，干事说没有他的信，现在看来，问错人了。
　　思索一阵，陆进扬开口道：“张干事，我对象送信之后，都有谁来过传达室？”
　　这个问题张干事不陌生，甚至脱口而出：“那天嫂子走后，紧接着王医生就过来拿包裹，一直到下午五点我换班，都没有别的同志来过。”
　　听到王医生三个字，陆进扬淡漠的目光陡然凌厉起来，盯着小张干事：“你确定？”
　　“确定，非常确定，因为上次嫂子来基地，也问过我同样的问题。”小张干事连连点头，随即诚惶诚恐地抬眸瞅了陆进扬一眼，“陆队，真的对不起，因为我的疏忽，耽误您给嫂子回信。”
　　“以后工作注意。”陆进扬冰冷严厉地丢下一句话，迈步离开。
　　第二天。
　　陆进扬掐着上班的点，去了医务室。
　　医务室面积不大，外面是医生看诊的区域，面对面摆着两张办公桌，里面有三间病房，陆进扬站在门口，一眼就扫完了里面的情况，王婷婷不在。
　　“陆队。”值班的医生主动招呼了一声，看到他只是站门口没进来，又道，“你是来找王医生的吧？她今天上午请假了。”
　　请假？
　　陆进扬剑眉微拧，压抑着心头的怒火，问道：“她什么时候回来上班？”
　　值班医生：“下午。”
　　陆进扬朝值班医生微微颔首，快步离开。
　　下午王婷婷来医务室上班，值班的杨医生一见她，便立刻转告道：“小王，上午陆队来找过你。”
　　什么？陆进扬来找过她？
　　王婷婷先是一惊随即又兴奋起来。
　　肯定是来跟她道歉的，她就知道，为了晋升，陆进扬肯定会来跟她道歉。
　　她压下心头的激动，故作淡定地跟杨医生道：“哦，我知道了。”
　　原以为下午陆进扬还会再来，没想到等了半天，连个人影都看不见。
　　王婷婷坐不住了，打算主动去找陆进扬。
　　她迫不及待要看到陆进扬为她折腰的画面，她一定要狠狠挫挫他的锐气！
　　王婷婷从办公桌前站起身，双手插在白大褂兜里，扬着下巴，一脸高傲地出门了。
　　没想到刚出医务室，迎面就撞上面色如同寒冰一般的陆进扬。
　　王婷婷又故作高傲的调头，回办公室，在自己位置上坐下：“哟，什么风把陆队给吹来了？不会是来跟我道歉的吧？”
　　陆进扬没吭声，神色冷冷。
　　王婷婷气焰更嚣张了，得意地挑眉，唇角高高勾起：“现在才知道跟我道歉，有点晚了。除非你让温宁亲自过来，当着基地众人的面给我道歉，再写一封道歉信，贴到宣传栏，我才考虑要不要原谅你们。”
　　听到她提到温宁，陆进扬盯着她的目光瞬间冷得吓人：“现在是白天。”
　　“你什么意思？”王婷婷没理解这话，脱口问道。
　　陆进扬极淡地呵了一声：“晚上更适合做梦。”
　　“你！”王婷婷这才后知后觉反应过来，陆进扬是在骂她做梦，顿时脸色涨红，愤怒道，“行啊陆进扬，你不道歉是吧，那你就别想往上升！”
　　陆进扬本来就没打算靠道歉晋升，大不了再攒两年功绩，他今天来是为了拿回他的东西。
　　他黑眸流露出森寒冷意，盯着王婷婷：“把信还给我。”
　　对上他的目光，王婷婷心口一跳，后背蹭地窜起一股凉意，她压下心虚，一脸疑惑地道：“信？什么信？陆队不道歉就算了，难不成还要冤枉我拿你的东西！”
　　陆进扬没错过她眼里一闪而过的心虚，更加笃定自己的猜测。
　　“上个月27号，基地传达室。”
　　他冷冷给了个提示。
　　王婷婷心跳得更快了，面色却强装淡定：“听不懂你在说什么。”
　　陆进扬冷笑：“27号那天，我对象送信到传达室，她离开后，只有你一个人去过传达室。”
　　王婷婷咬死不认：“那又如何，我去传达室取我自己的包裹，根本就没看到什么信，更别说拿走，你别乱冤枉人！”
　　“不是拿，是偷。”陆进扬强调，
　　“今天是偷信，明天就可能偷基地的机密文件，我合理怀疑你偷走我信件的动机，我会如实跟组织反应情况，你这样的人不适合留在基地。”
　　听到这话，王婷婷愤怒地瞪大眼睛，万万没想到陆进扬居然要把她给弄走，气得狠狠抓起手边的钢笔，往桌上一拍，然后拿出打报告的信纸：
　　“好啊！既然你一口咬定我拿了你的信，那你把证据拿出来！要是拿不出来，我现在就向组织写信举报，说你公报私仇，因为你自己晋升不了，就故意冤枉我偷你东西，还想借此把我给弄走！”
　　“王医生，你别冲动，有什么话好好说”，眼看两人剑拔弩张，闹到要跟组织打报告的地步，一旁看热闹的杨医生出来劝道，
　　“陆队，你和王医生之间是不是有什么误会，我跟她相处这段时间，她也不像是会乱拿别人东西的同志。”
　　听到杨医生力挺自己，王婷婷登时气焰高涨，双手抱胸看向陆进扬：“哼，有本事就拿出证据啊，证据呢？”
　　反正信件早就被她打开看完，不知道扔宿舍哪个犄角旮旯了。
　　她就不信陆进扬还能进她宿舍把信给翻出来。

第110章  情不自禁
　　陆进扬用冷厉的目光瞪着王婷婷，随即朝门口说了声：“进来吧。”
　　管宿舍楼的李干事探头探脑的走进来。
　　“陆队长，王医生，杨医生。”
　　李干事向医务室内的众人点点头，目光落到王婷婷身上。
　　王婷婷心下立刻闪过一丝不祥的预感，便听得陆进扬冰冷的声音：“李干事，说吧。”
　　李干事点点头，咽了下口水，然后从裤兜里掏出一个信封，放到桌上：“王医生，这个是从你宿舍里搜出来的。”
　　只见信封上，写着陆进扬的名字，正是温宁的字迹。
　　但里面的信纸已经不见了。
　　王婷婷看着桌上的信封，原本嚣张的气焰顿时熄灭，脸色唰地惨白，愣了几秒后，她强撑道：“一个信封而已，谁知道是不是你们联合起来栽赃我？趁我不在，你们偷偷把信封放进我宿舍，然后说是从我宿舍里搜出来的！”
　　李干事瞪着她：“王医生，你可别倒打一耙啊！分明是你自己偷了陆队长的信，传达室的小张都说了，陆队对象送信那天，就只有你进传达室取过东西，当天信就不在了，不是你偷的是谁？”
　　“现在人证物证都有，你还好意思狡辩，赶紧把信找出来，还给人家陆队！”
　　旁边的杨医生没想到信还真是王婷婷拿的，震惊之后，登时用看小偷一样的眼神看着她：“王医生，你怎么能偷拿别人信件呢，你快把信还给陆队，再跟陆队好好道个歉。”
　　“把信还我。”陆进扬目光如刀，声音似万年寒潭。
　　三人目光各异，但不外乎都带着“看小偷”的既视感，王婷婷彻底绷不住了，脸颊烫得好像被火烧过，她咬了咬牙，眼底凝着压抑的恨意，冲陆进扬吼道：
　　“我没有偷你的信，只是不小心拿错了!而且那封信根本不是什么机密文件，只是一封情书而已，信早就不知道被我扔哪里了，就算你去告领导又怎么样，大不了给我记过！”
　　她可不怕记过，反正有她爸护着。
　　看王婷婷这幅样子，陆进扬知道信肯定已经找不回来了。
　　至于告状，没指望上面会因为这件事严厉处罚王婷婷。
　　不能一击即中，他不会轻易动手。
　　陆进扬黑眸裹着寒意，警告地扫了王婷婷一眼，转身离开。
　　王婷婷望着他远去的背影，眼底的恨意喷涌而出。
　　第二天。
　　陆进扬又被张政委叫进办公室。
　　张政委沉着脸，语气七分严厉三分无可奈何：“你不跟王婷婷道歉就算了，你怎么又把人给得罪了？”
　　“你知不知道，她妈去领导面前哭闹了一场，说你一个队长，就盯着她女儿欺负，她女儿不过是不小心拿错了你的信，你转头就找人搜她的宿舍，还当着大家的面羞辱她是小偷。”
　　“这下估计你就算道歉，也于事无补，晋升的事，你只能再等两年。”
　　陆进扬去找王婷婷之前，早就做好了心理准备，晋升对他而言只是早或晚的事，他只是想把温宁给他写的信找回来。
　　听到政委的话，他只是淡声嗯了下。
　　正要抬步离开，张政委桌上的电话就响了。
　　张政委接起电话，听到那头的声音后，抬手示意陆进扬等一等，陆进扬站在原地没动。
　　张政委跟电话那头说了一会儿话，挂断后，抬眸看向陆进扬：“是你家老爷子，听以前的老部下说了你晋升被卡的事，还有你跟王婷婷之间的恩怨，特地打电话过来询问。”
　　陆进扬在旁边也听出来了，他压根就不关心老爷子怎么想，他现在的成绩都是他自己拼出来的，没靠过谁，自然也不需要跟谁交待。
　　张政委无奈道：“你不在意你家老爷子的看法，但你爸下周就回来了，不晓得知道这件事后什么反应。”
　　“对了，老爷子让我转告你，明天周六，让你去你二叔家一趟。”
　　……
　　周六早上，温宁早早就起床梳洗，对着镜子把头发扎成高马尾，整个头型饱满圆润，显得十分聪慧。发质乌黑光亮，好似上好的绸缎。皮肤嫩得像剥了皮的葱头，又白又水，眼睛水灵灵的，唇色如樱，不施粉黛就美得惊心动魄。
　　梳洗完，温宁挑了一条白色连衣裙，再配上红色发带，身上穿着素色，更衬得她那张浓颜系的脸，鲜得跟朵刚开的小花苞一样，又清纯又娇艳。
　　刚穿好衣服，就听到楼下传来脚步声，温宁打开房间门，雀跃着往楼下跑，见到客厅里熟悉的高大身影时，她一下便倦鸟归林般扑进男人怀里，小脸在他坚硬温热的胸膛蹭了蹭，声音清甜动人，带着十足撒娇的味道：“陆进扬，你回来啦！”
　　一股幽香由远及近，扑了个满怀，陆进扬伸手紧紧搂住怀里的人，只觉得整颗心都被填满了，但开口却是沉声训斥：“下楼不许跑，摔了怎么办。”
　　温宁才不怕他训人，在他怀里扬起一张艳若桃李的脸蛋，冲他甜甜一笑：“知道啦，你吃早饭了吗？”
　　陆进扬望着她粉润娇美的脸蛋，欢喜得不知如何是好，手指情不自禁地在她脸颊上刮了刮：“早训结束在基地吃过了，你在家吃了吗？”
　　温宁点点头，抬眸问道：“那今天我们去哪里玩呀？好久没去过外交俱乐部了，我想去吃西餐，还想去看电影，还有……”
　　温宁红唇一张一合，叭叭地说着今天的计划。
　　陆进扬当然也想满足她，但今天答应了老爷子，要去二叔家。
　　“宁宁，今天我带你去我二叔家，他刚从外省调回首都，昨天爷爷打电话去基地，让我周末过去吃饭。”
　　温宁：“我也要去吗？”
　　陆进扬：“嗯，你跟我一起。”
　　“那好吧。”温宁虽然想两个人约会，但没办法，既然他们两人已经公开处对象，这种聚会想来以后不会少。
　　“对了宁宁。”陆进扬揽着她的腰，带她到沙发坐下，温热的气息凑近她耳边，“你上次说给我写过信，上面到底写了什么？”
　　想到上面的内容，温宁脸颊发烫，“反正那封信都丢了，写的什么也不重要。”
　　陆进扬漆黑的眸攫住她：“重要，我想知道。”
　　温宁想了想：“就是跟你解释我不想太快结婚的原因嘛，因为结完婚就要生孩子，生了一个生两个生三个，跟下猪崽子一样，接着就被关在家里带孩子，一点没有自己的时间和空间。”
　　当然最后那些表白的小情诗她省略了，毕竟说情话需要氛围。
　　“怎么突然问这个呀？”温宁好奇。
　　说到这个，陆进扬身上的气压便骤然降低了几度，冷声道：“你写给我的信，被王婷婷给偷拿走了，她把信扔了。”
　　温宁一点都不惊讶：“我上次去基地找你，就知道是她拿了信，只是没有证据。”
　　陆进扬：“这次从她宿舍搜到了你写信的信封，只是这件事还不足以让她滚出基地。”
　　温宁：“没事，她那个性格，早晚自作孽不可活。对了，不是要去你二叔家吗，我是不是得买点伴手礼，你说我买什么好呀？”
　　很快温宁的注意力就转移到了选礼物上，第一次见陆家二叔，她不能空手去。
　　陆进扬淡淡道：“你不用操心，我回来的时候已经顺路买好，放车上了。”
　　“好吧。”温宁点点头，两个人坐得那样近，很快目光便自然地对在一起。
　　只一个眼神，就跟有电流窜过一样，陆进扬握住她的手，粗粝的手指轻轻摩挲她的手背，两人情不自禁地靠近再靠近……
　　……
　　温宁再从楼上下来的时候，小脸跟被露珠洗过一样鲜嫩娇艳，脸颊透着微微红晕，身上的裙子已经换了一套，那套皱得不像样，扔洗衣盆了。
　　一看时间，已经快中午了，两人这才出发去二叔家。
　　到家属院，下车后，陆进扬领着温宁往里走。
　　两人都没想到，竟会在这里碰到叶巧。

第111章  莫名恐慌
　　叶巧也没想到会在这里碰到陆进扬和温宁两人。
　　两人并排走在一起，虽然中间隔了半米的距离，但一个俊一个美，看起来就像天造地设的一对，尤其陆进扬手里还拎着一盒包装精美的糕点礼盒，不知道的还以为两人是去见家长。
　　叶巧忽然觉得今天的阳光格外刺眼。
　　她眯了眯眼，想起陆进扬之前拒绝过好几个门当户对条件顶好的女同志。
　　眼光这么高，应该也不会看上温宁吧？
　　肯定是自己多想了，叶巧脸上挤出一抹笑容，上前打招呼：“大哥，宁宁。”
　　陆进扬面无表情地扫她一眼又很快移开，连个眼神都舍不得多给，温宁跟她打招呼：“叶巧姐。”
　　叶巧看两人出现在这，心中有个猜测：“你们……也是去陆二叔家？”
　　温宁嗯了一声，陆进扬看着她出声道：“时间不早了，先上去。”
　　面前是一栋五层高的家属楼，每层楼一溜走廊住了十几户，都是单位职工。
　　温宁跟着陆进扬上楼。
　　叶巧走在最后面。
　　楼梯很窄，上下楼都得错身，不然容易撞到。
　　经过二层楼梯拐角，几个小男孩突然从楼上冲下来，三步并作两步地往下跳，一边跳还一边嚷嚷：“谁先跑到篮球场谁赢！”
　　“输了的是猪！”
　　几个小孩炮仗似的往下冲，压根来不及刹车，温宁走在最前面，眼看为首的小孩就要撞到她身上，走在她后面的陆进扬眼神一暗，声音紧绷：“小心。”
　　出声的瞬间，他眼疾手快地伸手揽住温宁的肩膀，将她护进怀里，侧身错开撞上来的小孩。
　　小孩刹不住车，顺着台阶滑下去，坐在地上捂着摔痛的屁股墩嗷嗷叫，叫了几秒想起自己还在打赌，又龇牙咧嘴地起身往楼下跑。
　　后面一串小孩跟着跑过。
　　“我看看”，陆进扬揽着温宁，视线紧张地打量她，见她脸色微白，他脸色也跟着紧绷，“撞到没有？疼不疼？”
　　“没事儿，没撞到。”温宁摇摇头，她刚才只是被吓了一跳，还好陆进扬及时护住她，不然她肯定要被撞翻滚下楼梯。
　　确认她是真的没事之后，陆进扬才松开她，但即使松开，注意力也还在她身上。
　　两人之间的关切自然流露，动作也完全没回避叶巧，应该说是完全忘记后面还有一个叶巧。
　　叶巧看着两人亲密无间的动作，惊愕得瞪大眼睛，嘴巴微张——
　　难不成，两人在处对象？
　　一想到这种可能，叶巧心里的嫉妒就跟野火燎原似的，烧得她心肝脾肺都痛。
　　要是温宁真成了陆家的儿媳妇，就是真正的陆家人，而自己，只是陆家认的干女儿，是彻头彻尾的外人！
　　以后大哥的津贴肯定会全部交给温宁，她一分都别想花到。
　　陆叔叔和秦阿姨也会掏钱补贴温宁。
　　家里有什么好事，什么好东西，都会轮到温宁头上，而她只能捡温宁从指缝里头漏出来的。
　　想起这些，叶巧心中突然蔓延起一股莫名的恐慌，垂在身侧的手指紧紧攥进掌心，终是忍不住出声确认：
　　“大哥，宁宁，你、你们是……在处对象？”
　　听到她的声音，温宁和陆进扬才想起后面还跟着一个尾巴。
　　上完楼梯，拐进走廊，温宁才转身看向后面的叶巧，大方承认：“嗯，我们在处对象。”
　　确认了猜想，叶巧脑子轰的一声，好似被雷劈中，瞬间空白一片。
　　愣了好几秒，她才回过神来，脸色僵硬道：“你、你们处对象的事，陆叔叔和秦阿姨知道吗？”
　　陆进扬听出她的言外之意，冷冰冰道：
　　“我爸妈知不知道又如何，跟谁处对象是我的自由，没人能干涉。”
　　说完陆进扬揽了下温宁的肩膀，将她带到自己身边，然后抬手敲门。
　　开门的是陆二叔的老婆，彭思慧。
　　“二婶。”陆进扬打了声招呼。
　　“进扬来了，快进来。”彭思慧热情一笑，将门敞开，视线落到温宁身上，微微一愣，还没来得及询问，紧接着就看到叶巧，扬手招呼道，“小叶，你快进来坐。”
　　“彭老师。”叶巧脸上挤出笑容，跟着进门。
　　彭思慧跟陆进扬介绍道：“我比你二叔先调回首都，分配到工农兵大学教书，小叶是我的学生，我们两个细聊才知道，原来她是你爸认的干女儿，今天叫你过来吃饭，顺带也把小叶给叫上了。”
　　陆进扬对叶巧的事没兴趣，淡淡嗯了一声。
　　彭思慧这才看向温宁：“进扬，这位是？”
　　陆进扬揽了下温宁的肩膀，介绍道：“这是我对象，温宁。”
　　温宁？
　　陆二婶好像在哪里听过这个名字，便听叶巧在旁边提醒道：“彭老师，她也是陆叔叔认的干女儿，我们俩一个村的。”
　　陆二婶恍然大悟，她就说，怎么这名字这么耳熟。
　　那意思是进扬跟自己家认的妹妹处对象了？
　　陆二婶心中微微惊讶，面上却笑容如常地道：“欢迎欢迎，原来是小温同志。”
　　“彭阿姨好”，温宁朝她礼貌地笑了笑，将手里的糕点礼盒递过去，“第一次过来拜访陆爷爷还有叔叔阿姨，这是我一点小心意。”
　　“嗐，来就来还带什么东西”，陆二婶伸手接过来，顺手放到了身后的桌子上，“快进来吧，正好开饭。”
　　饭桌上。
　　陆老爷子跟陆二叔已经落座。
　　陆二婶领着几个小辈过去坐下，指着叶巧跟老爷子介绍：“爸，这位就是小叶，您不是一直想见见她么。”
　　陆老爷子知道叶巧的身世，又听儿媳回家提过两次，便想着哪天见一见，毕竟是儿子收养的女儿，也算是他的孙女。
　　“陆爷爷。”叶巧礼貌招呼。
　　陆老爷子微微颔首：“在学校怎么样，习惯吗？如果学习上遇到困难，可以多问问你二婶。”
　　被点名的陆二婶笑着接过话：“小叶在学校特别勤奋刻苦，上厕所都拿着书在看呢，课后也总往老师办公室跑，是个努力上进的好同志。”
　　叶巧谦虚道：“好不容易有进工农大学学习的机会，我想多学点东西，为建设祖国添砖加瓦。”
　　“嗯，不错，年轻人就应该这样，国家未来才有希望。”陆老爷子赞赏道，说完率先拿起筷子，对众人道，“都不是外人，一家人不用客气，吃饭吧。”
　　“对，吃饭吃饭。”陆二叔笑着招呼。
　　众人拿起筷子，夹了几筷子菜后，陆二叔跟老爷子视线交汇了一秒，忽然开口：“进扬，我听说你跟你们单位的一位女同志起争执，导致今年的晋升受到影响，到底怎么回事？”

第112章  不同意
　　陆二叔说完这话，桌上人的筷子都齐齐一顿，看向陆进扬。
　　陆进扬捏着筷子，神色平静：“是有这么回事。今年升不了就等明年，我不着急。”
　　陆老爷子听着这话登时便眉头紧蹙，啪地把筷子往桌上一拍：“你说的这是什么话？你不着急？你对待自己的前途就是这么个不求上进的态度？”
　　“是啊进扬”，陆二叔跟着道，“该争取还是要争取，你看你这两年出了多少任务，哪次不是拿命在拼，你哪怕跟对方服个软，道个歉，至少先保证自己的前程。你真等几年，万一没有那么好的机会呢？”
　　可以立功的任务不是随时都有，也不是随时都能捡回条命。
　　陆进扬放下筷子，双手搁到膝盖上，直视陆二叔的眼睛，认真道：“二叔，我没错，不会道歉，也不会为了自己前途作任何妥协，组织要因此对我的作出处罚，我认。”
　　“你还没错？”，陆老爷子沉着脸，胸口起伏，语气严厉，“哪怕人家女同志做得再不对，你也不能动手打人！你当基地是什么地方？把组织和纪律放在哪里？”
　　陆进扬面色冷凝，一声不吭。
　　他不想让老爷子动气，所以选择不顶撞。
　　但不代表他认同老爷子的话。
　　桌上气氛变得凝固。
　　温宁听到现在才明白，原来陆进扬因为上次她和王婷婷打架的事，影响了晋升，心里瞬间涌起深深的自责。
　　她知道立功有多不容易，每一次都是千难万险。
　　可这次晋升被影响，陆进扬连提都没跟她提过一句。
　　要不是今天过来吃饭，他可能永远都不会告诉她。
　　温宁忽然有些心疼。
　　爱是相互的，陆进扬护着她，那她也不能没良心。
　　“爷爷，二叔，进扬没有打那位女同志，是那位女同志先对我动手，还出言侮辱我，进扬为了帮我，情急之下，才把她给踹开。这件事因我而起，我愿意去基地跟领导说明情况，也愿意跟那位女同志道歉。”
　　如果这件事必须要有人妥协，她愿意为陆进扬妥协一次。
　　温宁主动担下责任，还表示可以道歉，态度已经拿出来，陆老爷子跟陆二叔心里再怎么对她不满，也不好当着面指责她。
　　陆进扬却转头看向温宁，放在膝盖上的大手在桌下抓住她的手，粗粝指尖缓缓摩挲她的嫩葱般的手指，低声道：“宁宁，你不需要道歉，我已经接受组织处罚。”
　　“既然小温愿意道歉，进扬你就别添乱了。”听到这话，陆二叔赶紧劝阻。
　　陆老爷子面色难看。
　　陆二婶察言观色，转移话题道，“小温是在文工团工作吧？在哪个科室？”
　　温宁：“彭阿姨，我在宣传科。”
　　“挺好的”，陆二婶点点头，接着又话锋一转，“你们单位女同志多，容易招惹是非，平时你在单位还是低调一些，多包容谦让，毕竟进扬身份特殊。”
　　温宁听得出对方是在点她，正打算打个哈哈面上应承一声，便听陆进扬接过话，
　　“二婶，你这话不对，我对象再低调也防不住有人主动凑上前找麻烦，一味的忍让只会让别人更得寸进尺。我的功勋是我自己凭本事挣的，不是靠我对象低调换的。”
　　陆二婶尴尬地笑了声：“进扬，我也是为了你们考虑，小温他们单位出了名的是非多，我也有朋友在文工团。”
　　“是啊大哥，彭老师也是为了你和宁宁考虑”，一直没说话的叶巧开口帮着陆二婶，
　　“我同学妈妈也在文公团，我听她说，宁宁进单位后便流言不断，前段时间还抢了舞蹈队同志的机会，对方写信跟上面举报宁宁走后门。”
　　“还有这事儿？”陆老爷子蹙眉，目光审视地看着温宁，不知道她那张脸到底惹了多少事。
　　先害进扬替她出头，打了基地的女同志。
　　自己在单位又跟别的女同志争抢，还被举报。
　　陆老爷子眸中的情绪毫不遮掩，温宁也猜到他心中的想法，解释道：
　　“爷爷，不是抢，是领导指定我当主持人，舞蹈队有同志没被选上，给上面写信要求对所有候选人公开考核，现在考核已经结束，我胜出，所以最后还是我拿到了主持的机会。”
　　陆老爷子不悦道：“你不是宣传科的吗？主持这种抛头露面，出风头的事，还是少去。”
　　温宁听出来老爷子对她不满，此刻多说多错，她应声点点头，并不多说。
　　陆二婶见状顺势开口：“小温，要不你来我们学校旁听吧，多学习进步。回头我再跟学校领导说一说，看能不能匀一个正式学生的名额给你。”
　　上班单位发工资，去学校旁听有什么？工农大学天天学的都是些形式主义，能学到东西才怪。而且恢复高考之后，工农大学文凭的含金量很快就大打折扣，温宁清醒得很。
　　“谢谢彭阿姨好意，我现在手里还有挺多工作要忙，恐怕没时间去学校旁听。”
　　“宁宁，你把工作辞掉不就有时间了吗？”叶巧在一旁插话。
　　辞职是不可能辞职的，温宁不动声色地推回去：“这样不太好吧，领导是相信我的能力才把那么多工作交给我负责，我贸然辞职，太没有责任感了。”
　　她这么说，叶巧接不上话了，撇撇嘴，埋头吃饭。
　　陆二婶又问道：“对了，小温，你和进扬处对象，打算什么时候领证？”
　　这种问题自然不该女方回答，温宁瞥了眼陆进扬，一副完全听他话的表情。
　　陆进扬不想给温宁压力，淡淡道：“不着急，宁宁还小，过两年再说。”
　　旁边陆二叔听到这话，急得眉毛一挑：“怎么能不着急呢，进扬，你都快二十六了，跟你同龄的人，孩子都能打酱油了。”
　　“小温，你什么想法？”陆二叔又转头去问温宁。
　　陆老爷子视线也转向温宁，显然是想听她的答案。
　　温宁表态道：“我尊重进扬的想法。”
　　陆进扬如果想早点结婚，她也不反对。
　　陆二婶道：“那还是早点结婚的好，结完赶紧生孩子，小温你年轻，一年一个不是问题，等你孩子带大了，你再去单位上班，一点不耽误。”
　　这话听得温宁脚趾都抓紧了。
　　一年一个，母猪下崽呢。
　　但是又不能反驳，只能面带微笑，不接话。
　　陆进扬往温宁碗里夹了些菜，转头道，“二婶，我们的事我们自己有安排，就不劳二位操心了。”
　　他一开口，陆二婶就不好再说什么，讪讪闭了嘴。
　　“你二婶说得没错。”陆老爷子板着脸扫了眼陆进扬。
　　陆进扬当没听见，注意力都在温宁身上。
　　一会儿给她夹菜，一会儿把她碗里她不吃的肥肉给解决掉。
　　所有行为都赤裸裸地向众人表达了他的态度。
　　他站在温宁这边。
　　陆家人自然看懂了，一顿饭后半程，几乎没人说话。
　　叶巧胃口也不好。
　　等吃完饭，叶巧抢着去洗碗，陆二婶叫上温宁，说下楼去院里转转，消消食。
　　温宁知道这是要把她支走，单独跟陆进扬说话，点点头，准备跟着陆二婶出门。
　　陆进扬想起两人上楼时候在楼道撞见的小孩，临出门的时候叮嘱她：“下楼梯的时候当心点。”
　　那护着担心着温宁的模样，陆家一家子都看在眼里。
　　等温宁跟陆二婶出门。
　　陆老爷子和陆二叔就把陆进扬叫进了房间。
　　关上门，陆老爷子开门见山：“你跟小温不适合，趁现在刚处不久，分开吧。”

第113章  分开吧
　　陆老爷子双手背在身后，绷着脸，眉眼威严，语气里的意思很明显——
　　分手，是通知，不是商量。
　　听到老爷子的话，陆进扬面色冷凝，处对象是他的自由，谁也干涉不了。
　　顿了一秒，他尽量平心静气地开口：“理由？”
　　陆老爷子走到椅子边坐下，语气缓和几分，分析道：“你的职业和身份，需要的是一个贤惠持家，帮你稳定后方，让你能够心无旁骛在前线奋斗拼搏的妻子。”
　　“小温长相太扎眼，性格太有主见，容易招惹是非，不仅照顾不了你，反而需要你花很多精力去照顾她。”
　　“是啊进扬”，一旁的陆二叔拍了拍陆进扬肩膀，示意他坐下说话，慢缓声道，
　　“刚才吃饭，小叶不是说了，小温刚进单位就流言缠身，还被人举报走后门，且不论是非对错，一个单位那么多女同志，为什么别人就传她的流言、举报她？”
　　“是不是她本身性格也有问题？性格太张扬，掐尖要强，惹得别的同志对她有意见？”
　　“你们才处没多久，她去基地就跟女同志发生冲突，还害得你晋升被卡，她要是真的顾及你的感受，就不会在你单位跟人争执，说白了，还是自私任性，只顾着自己舒坦。婚姻是一辈子的事，选择不合适的人，那就是一步错步步错，二叔不想看着你走弯路。”
　　听完这些理由，陆进扬觉得荒唐到无法理解，冷呵出声：
　　“我对象各方面优秀，即使什么都不做，也有人上门找茬，难不成别人打上门，她不能还击？只能被动挨打？按二叔这个逻辑，那国家还要我们干什么？别人打我们，我们就大开国门，夹道欢迎！”
　　“你！”陆二叔还没开口，陆老爷子先怒得一巴掌啪地拍到桌子上，“那能是一回事？你不要给我偷换概念！”
　　陆进扬充耳不闻，下颌紧绷，冷声道:“我的前途靠的是我自己的实力，跟任何因素无关，基地结婚的队友那么多，个个后方稳定，也没见得个个都往上提拔。”
　　“爷爷，二叔”，陆进扬漆黑的眸直直对上两人视线，“我和谁处对象，是我的自由，您二位干涉不了，我父母也干涉不了。今天你们说的这些话，我不希望再听到第二次。”
　　丢下话，陆进扬转身走到门口，拉开门，门外叶巧仓惶后退几步，没想到面前的门会突然打开。
　　陆进扬黑眸如寒潭，警告地扫了她一眼，绕过她往大门方向走。
　　叶巧只觉得后背一寒，顿时抬手捂住心口，赶紧退到厨房里面。
　　房间内。
　　“你看看！你看看！他那是什么态度？！”陆老爷子望着扬长而去的孙子，拳头捏紧、松开再捏紧，最后狠狠砸拍着座椅扶手，胸口连连起伏。
　　陆二叔安抚道：“爸，您消消气，别着急。进扬跟小温正是感情最好的时候，现在劝他分手，他有抵触情绪也正常。”
　　陆老爷子眉毛一横：“怎么的，难不成等他们结婚了再拆散？眼睁睁看到他被个女人拖累前途，三年五年还是原地踏步？”
　　陆二叔无奈地摇摇头：“小温那模样……也不怪进扬，有几个男同志能抵挡得住？不行让大哥自己来处理。”
　　陆老爷子面色一顿，觉得儿子说得有点道理：“那就给你大哥打个电话，把这事告诉他。”
　　陆二叔正要去借电话打，妻子彭思慧回来了。
　　“老陆，你去哪儿？”彭思慧问道。
　　陆二叔一脸担忧：“去给大哥打电话。”
　　彭思慧疑惑地看着丈夫：“怎么了？”
　　陆二叔叹了口气，把她拉到刚才的房间，当着陆老爷子的面，道：“我和爸都不赞同进扬跟小温处对象，偏偏进扬态度坚决，不让我们干涉，我想着只能给大哥打电话，让大哥自己管管。”
　　彭思慧赞同道：“确实该让大哥插手，我也感觉进扬跟小温不适合。”
　　听到这话，陆二叔和陆老爷子齐齐看向她，想听听她的意见。
　　彭思慧吞咽了一下，找了个椅子坐下，说道：
　　“小温外型是不错，处对象还行，但过日子我估计够呛。你看她那手指伸出来，嫩得跟婴儿皮肤一样，一看就是平时在家十指不沾阳春水的，关键她跟小叶一样是农村出来的，你看小叶多勤快。”
　　“以后她跟进扬结婚，家里开火做饭、打扫卫生，她一样不做，家里乱得跟什么似的，进扬回家连口热饭都吃不上，倒是可以在食堂解决，可天天在单位吃食堂，总不能回家还吃食堂吧？”
　　“不过我看进扬惯着她那个劲儿，估计真结婚了，家务要么是进扬自己干，要么就花钱找个保姆在家伺候。”
　　彭思慧撇撇嘴，大哥家有张婶，那是大哥和大嫂工作忙，小温一个宣传科的干事，又不是救死扶伤的医生，能有多累多忙？
　　“还有啊，刚才下去散步的时候，我问小温以后的打算，想着还是劝她来工农大学念书，婚后也能多些精力放在家庭上。谁晓得，她还是打算继续在现在的单位工作，说过几年才考虑去学校念书，我看她那意思，估计结婚了也没那么快要孩子，要以她自己的工作为重。”
　　“她就没想过，进扬已经二十五了，难不成等三十岁了才要孩子？总之，我感觉在感情上，进扬投入比她多。”
　　陆老爷子和陆二叔到底是男人，之前倒是没想过具体过日子的事儿，现在听陆二婶这么一分析，登时更加反对，连连摇头。
　　这哪里是娶媳妇儿啊，这是给他们陆家娶了个祖宗进门。
　　彭思慧一口气说完，嘴巴干得砸吧了几下，正好房间外面传来叶巧的声音，离门最近的陆二叔把门打开，叶巧端着一个搪瓷杯进来，笑着道，“彭老师，给您泡了杯茶。”
　　“谢谢。”彭思慧脸上扬起一丝欣慰地笑，“小叶，你今天也辛苦了，回去好好休息。”
　　“嗯，彭老师再见，陆叔叔，陆爷爷再见。”叶巧跟房间内的每个人打完招呼，才退出去，顺手把门给关上。
　　背对着房间门，叶巧唇角浮起一丝满意的笑。
　　果然，她就知道，陆家人不会接受温宁。

第114章  给他跳舞
　　陆二叔去借电话给大哥陆振国拨过去。
　　灾区那边的通讯信号已经完全恢复，打通之后才知道，陆振国受伤了，现在不宜移动，秦兰没跟医疗救援队的同事一块儿回首都，在那边照顾陆振国。
　　陆耀也在那边。
　　听到大哥受伤，陆二叔也就不好再说陆进扬的事添堵，关心几句便挂了电话。
　　另一边。
　　陆进扬和温宁坐在车里。
　　陆进扬手搭在方向盘，侧眸看向温宁：“下午想去哪里玩，我带你去。”
　　温宁看得出他脸色有些许疲惫，摇头道：“我们回家吧。”
　　陆进扬启动车子：“难得放假，早上你不是说想出去玩吗，真不去了？”
　　“不去了”，温宁手指不安地搅着胸前的安全带，想到饭桌上老爷子说的事，心里莫名内疚。
　　陆进扬察觉到她情绪低落：“不开心了？”
　　温宁：“对不起呀陆进扬，因为我的缘故，让你晋升受到影响。我当时也没想到，这件事会闹得这么大。”
　　“不关你的事，别多想，你是我对象，我不能看着你被人欺负，下次有这种情况，我还是会出手。晋升对我来说，远远没有你重要，知道吗？”
　　陆进扬将车子往家的方向开，一边开一边时不时侧头看温宁一眼，声音低沉地安慰她。
　　听他这么说，温宁更觉得内疚，又不知道怎么补偿，咬唇看向窗外没说话。
　　看到她心情不好，陆进扬心脏莫名一痛，车里的方向盘一转，直接把车开进附近的小公园，停在无人的树林里面，他解开安全带，倾身过去将温宁揽在怀里，低哄道，
　　“还因为我晋升的事儿担心？嗯？”
　　“我真没事儿，晚两年往上升对我未尝不是好事，锋芒太露也容易招人记恨。”
　　陆进扬将她抱起来坐他大腿上，双臂揽着她的腰，头抵着她的头，薄唇一会儿在她细白粉嫩的脸颊亲一下，一会儿在她樱桃色唇瓣上啄一下，恨不能把她给含嘴里。
　　温宁脸蛋和嘴唇都被他亲得红艳艳的，刚刚还低落内疚呢，这会儿又好了，手臂圈住他的脖子，主动凑上去跟他亲热。
　　两个人你来我往了好一会儿，跟牛皮糖似的黏在一起，要是平常熟悉陆进扬的人见了，保准惊讶得下巴掉地上。
　　这还是那个阎罗一般冷冰冰的陆队长吗？
　　没想到私下里居然是这幅样子，把对象抱自己腿上坐着，又亲又哄，亲完还把下巴搁对象颈窝，用胡茬轻轻摩挲对象娇嫩的脸蛋，那眼神宠溺得能把铁都给化了。
　　“现在心情好点没？”陆进扬指尖有一下没一下揉着温宁莹白耳垂，声音带着几分慵懒和沙哑。
　　温宁娇滴滴地瞥他一眼，唇角终于往上翘了翘。
　　陆进扬又凑过去亲她唇边漾出的梨涡，然后在她耳边低声道：“谁那天说要跳舞给我看的，现在我们就回去……”
　　温宁娇气的哼了声：“谁要跳给你看了。”
　　陆进扬也不说话，飞快启动车子，很快就到家。
　　进客厅，一想到叶巧今天可能也要回来，陆进扬便拉着温宁去他的房间。
　　进房间后，就坐在床上，双手撑在身后，仰头眸光深深地望着她。
　　那表情就在说：我要看你跳舞。
　　“你等等呀。”温宁跑去隔壁房间拿东西。
　　上次答应陆进扬要回家跳给他看，她当天就把从张队长那儿录了盘磁带，张队长以前去苏国进修过，家里有留声机，存着特别多中外舞曲。
　　温宁把头发盘起来，扎了个丸子头，然后换上修身的嫩绿色丝绸旗袍。
　　旗袍是她从洋行买的，特地拿去裁缝铺改过，袖子裁掉，嫩藕似的纤白手臂露在外面，腰身掐得更细，完美地勾勒出她的腰臀比，侧开叉也改高了，基本开到大腿根往下一点，行走间一双白嫩美腿若隐若现。
　　她皮肤雪白，配上艳绿色旗袍，整个人鲜嫩如同刚开的花苞。
　　换好装，拿上磁带，温宁款款走到隔壁。
　　陆进扬一看她进来，黑眸中瞬间燃起两簇火苗。
　　温宁冲他勾唇一笑，转身将磁带放进他桌上的录音机里。
　　按下开关，随着复古优雅的曲调，她面若桃花，眉眼含情，细腰跟随乐曲摆动，纤白玉臂柔柔伸出，皓腕扭动轻抬，在空中划出优美弧度，嫩足轻起，玉腿轻抬，动作如同婀娜多姿的垂柳在风中摇曳，性感又娇媚，
　　跳着跳着，一双勾人杏眼还朝着陆进扬眨巴两下，眸光潋滟，看得陆进扬喉结滚动，撑在身后的手臂青筋直起。
　　真是个妖精。
　　他目光幽深地望着她，眸中炙热的温度仿佛要把人给灼伤。
　　音乐还没有停止，陆进扬便起身一把将她打横抱起，扔到床上……
　　刚俯身，门外便传来敲门声。
　　笃笃笃。
　　叶巧站在门外：“大哥，你在房间吗？”
　　“我有道数学题不会解，想请教一下你。”
　　陆进扬忙得连说滚的时间都没有。
　　叶巧在门外狐疑的眯眼，明明刚才听到房间里有动静。
　　一想到温宁和陆进扬单独在一个房间里，叶巧心里就跟猫抓一样难受。
　　她站在门外没走，仔细凝神听了一会儿。
　　听到房间里时不时有几声短促的声音。
　　她不信邪地再抬手敲门。
　　这次里面有回应了，是陆进扬冷得如同万年寒冰般的声音：“滚。”
　　叶巧愣住，随即脸颊像烧起来似的，落荒而逃。
　　叶巧从陆家出来。
　　她之前和同学约好在国营商店碰面，逛完商店在一起回学校宿舍。
　　叶巧到商店的时候，同学还没来，她在一楼的柜台瞎转悠，忽然看到前面卖糖果的柜台有道身影看着特别眼熟，可她怎么会在这儿？
　　叶巧瞪着眼睛望了那背影好一会儿，直到背影转过身来，叶巧眼睛倏然放大，瞳孔紧缩：“宁、宁姨？”
　　宁雪琴抬眸，看清面前喊她的人，顿时也有几分惊讶：“叶巧？”
　　叶巧视线暗自打量宁雪琴，见她衣服崭新，彻头彻尾城里人的打扮，整个人的皮肤好像亮了一度，跟在村里时候那副灰扑扑的形象完全不一样，问道：“宁姨，你怎么来首都了，温宁知道吗？”
　　宁雪琴将手里的小布包带子往手腕一绕，淡淡道：“知道呀，宁宁没告诉你吗？”
　　叶巧脸色微凝，温宁何止没告诉她，根本什么事都瞒着她，一想到刚才温宁可能跟陆进扬在一个房间，叶巧就嫉妒得发狂。
　　她压下心头的情绪，面带微笑：“宁姨，那你在首都住哪儿啊？要不住到陆家去吧，现在陆叔叔他们不在家，你去家里还能照顾宁宁。”
　　住进陆家吧，本来陆爷爷就不同意温宁跟陆进扬处对象，你正好住进去添添乱。
　　宁雪琴早就听说叶巧到陆家后做的事，此刻当然不会以为她是真心在替她打算：“小叶，陆家帮过我太多忙，我怎么好意思再去麻烦人家。阿姨还有事，先走了啊。”
　　宁雪琴匆匆离开。
　　叶巧望着她的背影，陷入沉思。
　　正想着，约好的同学过来了，叶巧只能收起思绪，跟对方一起逛街。
　　两人逛了一会儿，准备搭公交车回学校。
　　上车后，叶巧坐在靠窗边的位置，去学校的站要经过军研所那一站，叶巧无意间转头看向窗外，瞳孔猛地一缩——
　　她居然又看到了宁雪琴！
　　宁雪琴怎么会进军研所？
　　不行，她一定要弄个明白！
　　叶巧跟同学说了一声，便匆匆跳下车，追着宁雪琴的背影而去。
　　可惜宁雪琴早一步进了军研所大门，叶巧再要跟，却被哨岗的人拦住。
　　叶巧才反应过来，这种单位是不能随便进的，她走到门口的传达室，询问道：“同志你好，我想找一下宁雪琴同志。”
　　传达室值班的同志扫了她一眼：“你是？”
　　叶巧随口道：“我是她亲戚，来首都办点事，顺道过来看看她，她给我留的地址是这里，她是在这里工作吧？”
　　传达室同志点点头：“是，她在实验室上班，你等会儿啊，我给实验室那边打个电话，让他们转告一下宁同志，出来接你。”
　　什么？
　　宁雪琴居然在军研所实验室上班？！
　　叶巧心头巨震，转念一想，能有能耐把宁雪琴弄来首都，还给她安排工作，除了陆进扬还有谁？
　　真想不到陆进扬居然能为温宁做这么多。
　　叶巧顿时像掉进了酸汤锅里，五脏六腑都酸溜溜的。
　　不仅酸，还恨！
　　恨得心里像千万只蚂蚁在咬。
　　“那算了，我今天也赶时间，明天再来找她。”
　　叶巧得到想要的信息，随便找了个借口溜了。
　　往回走的路上，她再也控制不住脸上的表情，五官扭成诡异的角度。
　　明明她跟温宁从一个村出来，起点相同，可现在，温宁跟陆进扬处上对象，温宁妈也被接来首都，有了体面的工作，温宁母女变成真真正正的城里人，跟她再也不在同一个起跑线了！
　　最关键的是，陆进扬真的对温宁动心了，连带把温宁妈都安顿好了，以后要是两个人结婚……
　　一想到两人结婚，叶巧便控制不住地攥紧手心，指甲狠狠扎进肉里。
　　不行，她绝不能让温宁嫁进陆家！
　　想到这，叶巧脚步一转，飞快朝着邮局奔去，往前锋村发了封电报。

第115章  能跑到哪里去？
　　前锋村。
　　自从宁雪琴失踪之后，刘军发动全村村民把附近几个村庄都找遍了，连镇上都跑了好几趟，就差掘地三尺，结果还是一无所获，连宁雪琴的影子都没找见。
　　刘军气得天天在家喝酒发疯，锅碗瓢盆都摔过一遍，怎么想怎么不甘心。
　　想当初他娶宁雪琴，也是花了好几十块的彩礼。
　　还帮她养大便宜闺女。
　　结果现在人财两失。
　　不少人劝他：“兴许是跑的时候出意外，跌下山摔死了。”
　　前锋村位于西南地区，海拔有两千多米，四周更是被崇山峻岭包围，许多山峰险峻得连本地村民都不敢轻易踏足。
　　宁雪琴一没钱二没介绍信，能跑到哪里去？
　　兴许真被人说中，掉下山摔死了。
　　刘军逐渐接受了这个说法。
　　宁雪琴失踪半个月不到，刘军看上了村东头的俏寡妇，寡妇比刘军小了十五岁，男人刚死不久，拖着个十岁的男孩儿。
　　刘军在村里颇有地位，跟大队长和支书称兄道弟，知道他看上俏寡妇，立刻就有人帮他说亲。
　　两都不是什么纯情男女，刘军夜探了几趟寡妇家，就等着村里给宁雪琴开死亡证明，然后他拿着证明跟寡妇去扯证。
　　就在此时，刘军收到了一封来自首都的电报。
　　发电报的人极舍得花钱，居然一口气给他发了三十多个字。
　　刘军才知道，宁雪琴没死，还跑到首都去了，现在居然在一个国家单位上班，而继女温宁，攀上了飞行员，飞行员还是高干子弟，家底儿非同凡响。
　　好啊好！
　　这两母女真厉害，把他给耍得团团转！
　　想撇下他去首都享福？
　　做梦吧！
　　刘军当即就回家收拾包袱，去公社开上介绍信，再带上自己的傻儿子，朝首都出发了。
　　……
　　温宁还不知道继父刘军已经找过来了。
　　她抽空去军研所家属院跟亲妈吃了顿饭。
　　宁雪琴现在搬进了军研所家属院，房子是梁一梅给她找的，同单位有个女同志丈夫和儿子出车祸死了，家里空出一间房，知道梁一梅在找房子，顺势提出租一个房间给她，顺便也能多点收入。
　　当然，这种事儿都是私下沟通，对外只说宁雪琴是在她家借住。
　　宁雪琴工作虽然是临时工，但还算稳定，加上住的地方也搞定了，基本在首都算是安顿下来了。
　　一切安稳之后，跟刘军离婚的事，也该提上日程。
　　宁雪琴和温宁商量，等国庆的时候，请假回一趟老家，把婚给离了，温宁不放心，打算到时候跟她一块儿回去一趟。
　　从宁雪琴那儿出来，温宁回单位上班。
　　今天是国庆汇演排练的第一天，张队长让所有参与演出的队员都在舞蹈队的排练厅集合，统一通知点事情。
　　温宁刚踏进排练厅，便跟朱红撞了个正着。
　　朱红一脸春风得意，看到她，还意味深长的瞥她一眼。
　　温宁不以为意地往里走，跟何芳汇合，两个人站在一块儿。
　　何芳小声凑到温宁的耳边说：“朱红昨天领证了，还在宿舍发喜糖，连我都收到了。”
　　结婚是喜事，温宁就算跟朱红不对付，也不会拿这事吐槽她。
　　何芳却道：“我听说朱红的对象条件挺好的，叫什么周胜天，家里是……来着，对了，他还是周芳的侄儿。反正你以后小心点朱红，她现在仗着婆家有势力，嘚瑟得不行，她们宿舍的都不敢惹她。”
　　听到周家，温宁下意识地蹙眉，世界也太小了吧，怎么讨厌的人都凑成一家了。
　　一个周芳，一个周怡，现在连朱红也成了周家媳妇儿。
　　“对了，周芳被抓了这么多天，怎么公安那边还没消息传出来，你知道情况吗？”何芳胳膊肘捅了捅温宁。
　　温宁摇头：“我也不清楚，回头我问问。”
　　两人正说话，分队长张春芬进来了，手里抓着一份什么文件，脸色严肃。
　　“大家安静一下，我宣布个事儿。”
　　张春芬扫了一圈众人，等听不到交头接耳声之后，才开口道：“接到上面通知，这次的国庆汇演，要多增加一位主持人，团里定了朱红同志，原本朱红舞蹈节目的位置，由魏霞顶替。”
　　消息宣布完，底下的人瞬间目光震惊地看向朱红。
　　昨天刚吃了她的喜糖，今天她就升上主持人了。
　　而且还是上头指定的。
　　婆家什么背景，不言而喻。
　　还有前几天的选拔考核，岂不是个笑话？
　　想到这，大家又悄悄去看温宁。
　　朱红也骄傲地扬着下巴，视线有意无意地瞥向温宁，带着几分挑衅。
　　温宁表情淡淡，看不出任何情绪，反正后世她也没少见各种关系户，能走后门那是别人的本事，她只要好好完成自己的工作任务就行。
　　不过，如果朱红借此再搞什么幺蛾子，那她自然也不会是任人拿捏的软柿子。
　　但温宁心里的想法别人不知道。
　　张队长宣布完消息，又单独把温宁叫了出去。
　　“小温，上面领导的决定咱们左右不了，希望你在后续排练中不要带着情绪，好好跟朱红配合，把演出主持好。”
　　温宁认真道：“张队长，您放心，我会认真完成我的工作任务。”
　　听到她表态，张队长松了口气，鼓励地拍了拍她肩膀：“你能这样想就好，我和梁团心中还是最看好你。”
　　温宁甜甜一笑：“谢谢领导信任，我一定好好努力。”
　　温宁有这个觉悟，可朱红没有。
　　分配主持词的时候，朱红不仅要抢多的词儿，还要求登台的时候她来说开场词。
　　温宁记挂着陆进扬晋升的事儿，没心情跟朱红抢词儿，趁着排练间隙，她去了趟飞行基地。
　　虽然陆进扬不介意再等两年晋升，但这事儿始终是因她而起，陆进扬是被她连累，王婷婷想报复就直接冲她来，往陆进扬那边使袢子算什么本事？
　　她更担心的是，以后王家还会在别的地方找事儿。
　　温宁去基地的事，没提前跟陆进扬说。
　　到基地后，她便直奔医务室。
　　医务室只有王婷婷一个人在，正对着镜子挤脸上的痘痘。
　　“王同志，我想跟你谈谈。”
　　温宁站在医务室门口，平心静气地开口。

第116章  整颗心都被填满
　　前两天王婷婷才被陆进扬给搓了，全基地都知道她偷拿了陆队的信件，现在她去传达室，值班的同志防她跟防贼一样，取个包裹还会反复确认她有没有拿错。
　　看到温宁，王婷婷这几天受的憋屈便一股恼全冒了出来，眼睛一瞪，下巴一抬，不客气地道：“你来干什么？！”
　　“该不会是来替陆进扬道歉的吧？还以为你骨头多硬呢，还不是巴巴地求到我头上！”
　　温宁尽量克制自己的情绪：“我不是来替谁道歉，只是想提醒你，你我之间的恩怨，别把无辜的人牵扯进来，有什么你就冲我来，别打不过就跟家长告状，还把别人的前途拿来开玩笑，好玩吗？”
　　还以为温宁是来服软的，没想到还这么端着，王婷婷盯着她那张娇艳的脸蛋，恨不能给她把皮撕下来：
　　“你以为我傻啊，我冲你来，到时候陆进扬更心疼你，我倒成了你们爱情的垫脚石了。”
　　“温宁，我知道你今天是干什么来了，你要想帮陆进扬也简单，”
　　王婷婷顿了顿，抬手拉开桌下的抽屉，从里面摸出一把匕首，拿在手上把玩，毒蛇一般的目光游走在温宁的脸蛋，
　　“你自己把你的脸划烂，我可以考虑让我爸重新跟领导解释陆进扬的事。”
　　王婷婷把匕首往温宁面前一送，冷冷勾起一边唇角。
　　温宁早知道今天这趟不会容易，但没想到王婷婷竟恶毒到要划烂她的脸。
　　她正欲反击，门外一道威严的声音逼近：“王医生，你这是干什么！”
　　“张政委。”王婷婷抬眸看向来人，眼神明显闪过慌乱，拿着匕首的那只手往后躲。
　　张政委走进来，警告地扫了她一眼，王婷婷低垂着头掩下眸中的遗憾，手指捏紧匕首。
　　张政委转头对温宁道：“温同志，能跟你单独谈谈吗？”
　　温宁点点头，跟着张政委往外走。
　　两人走到操场附近一颗大树下，张政委停下脚步，转身面对温宁。
　　温宁先开口解释道：“领导同志，我知道因为我和她王医生的恩怨，导致进扬的晋升出了问题，我今天不是来基地闹事的，是想找王医生谈谈，我跟她之间的恩怨，我们自己解决，不要波及无辜的人。”
　　张政委点点头：“我明白你的意思，只是这件事情上面已经定性，加上进扬自己也认罚，所以已经没有回转的余地了。”
　　听到这个结果，温宁眸中闪过一丝失落。
　　张政委道：“进扬是我们基地最优秀的飞行员，这次没能晋升，确实很遗憾，他未来不能再受任何影响，温同志，你能明白吗？”
　　“明白的。”温宁听出领导话里有话，抬眸对视，等着后面的话。
　　“温同志，我就不饶弯子了，我知道你和进扬正是感情好的时候，我也看得出他对你很照顾，很在意你，但他是我们基地精心培养起来的飞行员，容不得一点闪失，他以后的大部分精力需要放在工作上，所以他选择什么样的伴侣，不止是他一个人的事。”
　　张政委顿了几秒，继续道，
　　“我有不少战友的儿子，也相当优秀，温同志不介意的话，我可以帮你把把关，介绍介绍，这也是陆家老爷子的意思。”
　　听到这里，温宁还有什么不明白的？
　　所以，陆进扬的领导和陆老爷子都不同意她和陆进扬处对象。
　　想让她分手。
　　整个人仿佛被冰水从头到尾浇了个透，心也凉得彻底，温宁睫毛微微颤了颤，倔强地挺直脊背：“您跟我说的这些，陆进扬知道吗？”
　　张政委道：“你也了解进扬的性格，他认准的人和事，不会轻易放手。”
　　温宁心脏狠狠抽了一下，所以，还想让她主动跟陆进扬分手。
　　“温同志，你明白了吗？”
　　张政委的声音响起，想确认温宁的态度。
　　温宁心底一阵酸涩涌上来，鼻尖也跟着泛酸，她用力眨了下眼睛，顿了几秒才缓过来，声音淡淡：“我明白您的意思，我会考虑。”
　　张政委回到办公室。
　　第一件事就是给陆老爷子打电话，“我跟温同志谈过了，她说会考虑，我看她是个挺通透的女同志，应该能理解我们。”
　　“接下来基地要派几个飞行员去外省进行封闭式训练，我已经把进扬的名字报上去了。”
　　电话那头，陆老爷子满意道：“对，让他出去冷静冷静也好，省得留在这边犯倔。”
　　另一边，温宁心情沉重地往基地大门走。
　　她现在心里乱糟糟的，也没心情去见陆进扬，只想赶紧离开这里。
　　“去哪儿？”
　　她手腕忽然被人拽住，停下脚步回头，陆进扬不知什么时候追了过来。
　　温宁下意识地往外抽了抽自己手腕，陆进扬也不好在基地跟她拉扯，松开她。
　　温宁淡淡道：“下午单位还有事，我先回去了。”
　　“怎么了？”，陆进扬挡在她面前，漆黑的眸仔细打量她的表情，“你到基地不是来找我的？”
　　温宁不想让他看出她的心情，微微扬了扬唇，如玉似雪的脸蛋挤出一丝笑容：“没事，我刚刚没看见你，以为你在忙，就打算回去了。”
　　陆进扬似信非信，沉声道：“那你先别急着走，我有东西给你。”
　　他领着温宁往宿舍楼走。
　　进了宿舍房间，他带上门，让温宁坐他床上，然后他长腿几迈，走到书桌边，抬手拉开抽屉，从里面拿出一个精致礼盒。
　　打开礼盒，将里面的东西取出来，他走到床边挨着温宁坐下，声音低沉：“伸手。”
　　温宁迟疑地伸出手，望着他手里的东西。
　　只见他骨节分明的指间捏着一块女士手表。
　　光洁闪亮的银色表盘，在灯光下散发着淡淡光泽的黑色真皮表带，一看就是高档货。
　　陆进扬修长指尖饶过她皓白手腕，将表带帮她扣好。
　　黑色表带衬得温宁肌肤更加皓白如雪，看着就很高级漂亮。
　　陆进扬伸手揽住她的肩膀，低头在她凝脂般娇嫩的脸蛋上亲了一口，声音磁性暗哑：“宁宁，我想早点打结婚报告，婚后你想上班就继续上班，不想生孩子我们就先不要，没人能干涉我们的事。”
　　结婚？
　　温宁心口一滞，湿漉漉的杏眸望向他：“怎么突然又着急结婚了？”
　　陆进扬揉了揉她的发顶，低声道：“我马上要去参加封闭式训练，很长一段时间见不到你，所以想先把我们的事定下来。”
　　温宁垂下眸，看着手腕上漂亮的手表，睫毛轻轻眨动了几下，没有立刻开口。
　　刚刚张政委的话在她脑海浮现，她原本是坚定自己会跟陆进扬结婚，也可以马上答应他，但现在……她不确定了。
　　房间里的气氛因为温宁的沉默而忽然安静下来。
　　静可闻针落。
　　见她迟迟没说话，陆进扬呼吸一紧，声音瞬间绷了起来：“你不愿意？”
　　“不是”，温宁急急否认，“我愿意。”
　　她愿意，但是单位领导和陆家人不会同意。
　　“那我现在就打结婚报告”，听到她愿意，陆进扬走到书桌边，打开抽屉，拿出那张他早就填好的表格，就差末尾落上日期。
　　填好日期，陆进扬一手拿上表格，一手牵着她：“我送你回去，顺便去办公室把报告交了。”
　　温宁望着他坚毅英挺的面庞，只觉得心口发酸，她不想让他失望，更不想跟他分手……她遵循本心地扑进他怀里，小脸贴在他胸膛，“进扬……”
　　她声音娇软如水，依恋他依恋得不行。
　　“我在”，陆进扬被她抱着腰，胸口还被她贴着，一阵电流从后背窜起来，身体都绷直了，空着的那只手轻轻放在她后背，过了一会儿又重重地将她往自己怀里摁，感觉整颗心都被填满了。

第117章  哪儿轮得到他们说三道四？
　　温宁被陆进扬紧紧抱着，感受着他温热又有安全感的怀抱，听着他铿锵有力的心跳，温宁突然就不想放手了。
　　之前是她想岔了，顾忌陆进扬的前途，顾忌陆家人和基地领导的感受，顾忌所有，但就是没顾忌她自己跟陆进扬的感受。
　　两人之间感情没问题，也没人犯什么原则性错误，凭什么要分手？
　　越想，温宁越觉得心里委屈，眼眶渐渐泛酸，没一会儿陆进扬就发现自己胸前的军装湿了，低头一看，怀里的女人咬着嘴唇，鼻尖泛红，正无声掉眼泪呢。
　　他瞬间心脏像被人拿刀子一片片削，心疼得要命。
　　“怎么了？哭什么？”他大手轻轻托着她娇嫩的脸颊，声音透着几分紧张。
　　见她只是掉泪也不说话，他着急了，又重新揽着她坐回床边，掐着她的腰将她抱坐到自己大腿上，无奈地猜测道：“是不是不想让我打结婚报告？”
　　“我都说了，结婚后咱们还跟现在一样，你可以继续做你想做的事，而且关起门来，我们想怎么样就怎么样……你难道就不想吗？”
　　陆进扬声音喑哑，喉结滚动。
　　回回只能看不能吃，不仅他受折磨，他能感觉得到，温宁也没好受到哪里去。
　　好几次两人都差点跨过雷池了，她也默许了，但没领证，从小受到的教育和观念的影响让他始终迈不去心理那关，觉得这样是对她不负责任。
　　“其实你还没做好跟我结婚的准备是不是？”
　　温宁心酸的说不出话，一个劲儿摇头，转过身像小猫咪一样趴在他肩头，圈住他的脖颈，将脸贴在他颈窝的地方，缓了一会儿才语气带着软软的哭腔：“不是。”
　　陆进扬手指摩挲着她脸颊的泪痕，“那为什么哭？”
　　温宁吸吸鼻子，还是决定要告诉他：“今天我来基地，张政委找我谈话了，他说我们不合适，担心我影响你的前途，希望我能主动跟你分手，陆爷爷的意思也一样，不同意我们在一起。”
　　陆进扬呼吸微顿，心脏紧缩。
　　没想到老爷子出手这么快，居然已经把主意打到基地来了。
　　他喉结上下翻滚，艰难吞咽：“那你怎么想的？”
　　温宁脸颊贴着他的颈窝，娇软又带着委屈的声音在他耳边响起：“我说我会考虑。”
　　听到她这个回答，陆进扬放在她腰间的大手倏然收紧。
　　谁知又听见她继续道：“进扬，我舍不得跟你分手，一想到你以后会跟别的女人结婚，我心里就酸得难受，我不想跟你分开，我喜欢你，也愿意跟你结婚……”
　　因为这句话，陆进扬心脏短暂的停顿后又猛烈地跳动起来，胸腔翻滚着难以言说的惊喜和悸动，
　　他偏过头，在她耳边咬她耳朵，声音霸道又低沉：“不许分手，我不同意分手，下次再有人找你说什么，你让他直接找我。”
　　“听到没有？嗯？”
　　陆进扬在她耳边咬牙切齿，炙热气息喷洒在她耳畔。
　　温宁刚刚还委屈得不行，现在只觉得耳朵痒痒的，麻麻的，半边身子都软了，身子不受控制地瑟缩了下，软软的嗯了一声回应他。
　　“嗯什么嗯，说话，表态。”陆进扬大手捧住她脸颊两侧，把她脸给掰正了，逼迫她看着他的眼睛。
　　温宁对上他深潭一般的黑眸，好似要被吸进去一般，她小手无措地揪着他胸前的军装，小鸡啄米似地点了点头：“听到了，不跟你分手。”
　　陆进扬松了口气，心满意足地勾了勾唇，看着她如雪似玉的脸蛋，忍不住低头堵住她嫣红唇瓣，凶狠辗转，霸道地夺走她的呼吸。
　　温宁刚开始还恩唔地推一下，后面实在抵抗不住他火热的攻势，也渐渐闭上眼睛回应他。
　　两个人沾到一起，就跟野火燎原似的，火势蔓延的速度势不可挡。
　　好在陆进扬没忘记是在宿舍，硬是靠着强大的自制力把火给灭了，手指缓缓摩挲着温宁嫩葱似的指尖，在她耳边气息沉沉地道：
　　“等结婚报告批下来，我们就领证，到时候我申请基地的家属院，我们从家里搬出来单独住。”
　　“好，都听你的。”温宁软绵乖巧的应声，他说什么就是什么。
　　这下，陆进扬全身哪哪儿都舒坦了，唇角止不住地往上翘。
　　“那我现在就去把结婚报告交上去，你陪我一起去。”陆进扬把温宁从身上抱下来，放到床铺上，然后弯腰去捡她刚才踢掉的鞋子，给她鞋穿好后，这才起身整理自己身上的军装。
　　温宁也从床上站起来，把自己的衣服往下拽了拽：“还是你单独去交吧，我害怕。”
　　陆进扬挑眉：“怕什么？张政委又不吃人。”
　　温宁不好意思地道：“人家刚刚才劝我跟你分手，还说要给我介绍战友的儿子，转头我俩就去他面前秀恩爱，不合适吧？”
　　听到要给温宁介绍对象，陆进扬脸瞬间就黑了：“介绍谁你都不许去，你已经是我对象了，不许跟别的人相亲，听到没有？”
　　“嗯？跟你说话呢。”陆进扬面沉如水，黑眸冒着火光。
　　温宁压根就不怵他，反而踮起脚尖，抬手捏着他脸颊两边，冲他盈盈一笑：“听到啦！陆进扬同志。”
　　陆进扬什么时候被人这么捏过脸，连他妈都不敢这么捏他，但他就是宠着温宁，温宁想捏就捏，捏哪里都行。
　　等温宁松开手，他道：“现在可以跟我去打报告了吧？”
　　温宁点点头：“反正张政委是你领导又不是我的，到时候要骂也是骂你，不过爷爷那边怎么办？上次在你二叔家吃饭，我就感觉爷爷不满意我们处对象。”
　　这下轮到陆进扬捏她脸了：“老爷子那边不用管，他爱反对就反对，说什么你就听着，左耳进右耳出，别往心里去。至于我二叔二婶的话，你就更不用搭理，我爸妈都还没说什么，哪儿轮得到他们说三道四。”

第118章  希望领导尽快批准
　　温宁被他这么一说，忽然有种拨云散雾的感觉，好像也是啊，要反对也是陆叔叔和秦阿姨反对，其他人的意见都不作数。
　　“陆进扬，我发现你敷衍老年人挺有一套的。但万一你爸妈也反对我们怎么办？”
　　陆进扬难得话多地道：“我爸妈处对象的时候，我爷爷也反对，我爸还不是没听他的，也因为这事儿，我妈跟我爷爷的关系至今都不怎么融洽。所以，我觉得我爸妈不会反对我们的事。”
　　听到秦兰也被老爷子挑过刺，温宁瞬间就觉得自己被老爷子挑剔也挺正常的。
　　想起秦兰和陆振国，温宁算了算日子，两人去灾区已经好长一段时间了，还没有回京市的消息，她问到：“对了进扬，你爸妈什么时候才回首都？我听说军区不少人已经回来了。”
　　陆进扬：“我爸受伤了，现在暂时还不宜挪动，我妈在那边照顾他。”
　　啊？受伤了？温宁吃惊道，“陆叔叔伤得很严重吗？”
　　陆进扬：“伤到腰椎了，估计要养很长一段时间。”
　　温宁：“那要不我请假过去看看陆叔叔，也帮阿姨搭把手。”
　　陆进扬：“不用，你哪儿都别去，就好好待在首都，陆耀已经过去帮忙了。”
　　温宁点点头，既然这样，她就不用去添乱了。
　　“走吧，去打结婚报告。”
　　陆进扬牵着温宁出门，去政委办公室。
　　看到两人进来，张政委心头刚放回肚子的心又瞬间提了起来，眼皮儿直跳。
　　“进扬，小温同志，有事吗？”
　　陆进扬把结婚报告往张政委面前的办公桌上一放，淡淡道：“我来交结婚报告，希望领导尽快批准。”
　　张政委不动声色地扫了眼报告，又抬眸看向两人：“想好了？”
　　陆进扬面容坚毅：“想好了。”
　　“小温同志也想好了？”张政委视线对上温宁。
　　温宁点点头：“您之前跟我说的那些话我仔细考虑过，但我觉得那些困难也不是不可以克服，我不想跟进扬分手。”
　　张政委没想到，自己这一劝，倒还让两人感情更进一步，本来陆进扬还没说打结婚报告，现在好了，报告都递到他跟前来了，还特地领着人过来跟他表决心。
　　“行，我知道了。”
　　张政委拉开抽屉，顺手把结婚报告给塞了进去。
　　陆进扬沉声问：“您现在不批？”
　　张政委板着脸：“你是领导我是领导？你管我什么时候批。”
　　“行”，陆进扬点点头，“那您什么时候批了，我就什么时候去训练基地。”
　　嘿！这还威胁上他了？张政委严肃道：“一码归一码，让你去外省培训，那是正经事儿，是命令！没有讨价还价的余地。”
　　陆进扬表情都没变一下：“那我申请休假，身体不适，参加不了训练。”
　　不批报告，他就不去外省执行任务。
　　不是他不服从组织纪律，而是这个时候派他出去，一去还得好几个月，万一又出什么变数怎么办？
　　他必须在走之前盯着领导把报告给批下来。
　　对上陆进扬誓不罢休的视线，张政委哼了一声，又重新把报告给拿了出来，抓过手边的钢笔往领导意见那栏签上了自己的名字：
　　“行，我给你批了，但这报告还得往上递，到时候上面能不能批就不是我能干预的了。”
　　“还有，你们家老爷子那边，你自己去解释。”
　　“我知道。”陆进扬冷硬的声音里透着不易察觉地愉悦。
　　张政委把钢笔往桌上一扔，板着脸瞪了他一眼。
　　陆进扬不以为意，护着温宁往外走。
　　张政委在后面看得直摇头，以前还以为陆进扬不懂疼人，整天冷冰冰的一张脸，哪个女同志都不放在眼里，眼光高得要上天了。
　　每回给介绍对象，去都不去，就一句话：我不处对象。
　　谁曾想，现在处起对象来，巴巴地要跟人结婚，生怕人家跑了，结婚报告都要自己亲自盯着。
　　还没结婚呢，护得跟什么似的，这要结婚了，不得把人捧在手里，含在嘴里？
　　还有，别以为他没看见，刚才小温同志手腕带的那块表，那表洋行里面都没得卖，一看就是从外国搞回来的，没个千八百块买不下来，怕是这几个月的工资津贴全用在上头了。
　　啧啧。
　　张政委被颠覆得眼珠子都快掉地上了。
　　他是不管了，就让陆家老爷子自己操心去吧。
　　办公室外。
　　温宁要回单位，陆进扬不放心，非要亲自开车送她。
　　到了车上，陆进扬想起什么似的，从兜里摸出个信封递给温宁。
　　温宁好奇地接过来：“这是什么呀？”
　　陆进扬波澜不惊地道：“这个月发的工资和津贴，给你。票已经都给你换成布票了，想买衣服就买。”
　　他知道她爱美，记得第一回两人一块儿逛国营商店，她就说过，没有哪个女同志不爱买衣服，除非是没那个随意挥霍的条件。
　　那他就努力给她创造条件。
　　温宁打开信封一看，果然又是一叠钱票：“你自己不留点吗？”
　　陆进扬把着方向盘，目不斜视地道：“我不用，吃穿都在部队，没有需要买的东西。”
　　他的工资，不给她花给谁花？
　　温宁开玩笑道：“你就不怕我把钱都花完了，到时候家里一分存款都没有？”
　　听到她这话，陆进扬平直的唇角控制不住地往上扬，他不怕她花，只怕她不花，愿意花他的钱，说明她打心里把他当依靠，依赖他，他求之不得。
　　“你不用担心我，该花你就花。”
　　其实他还有一笔钱，是外公留给他的，只不过现在特殊时期，不能随便拿出来用，等以后时机到了，他也要把那笔钱交给她。
　　温宁虽然爱花钱，但也不是那种吃了上顿不顾下顿的人，尽量在自己可支配范围内花：“那好吧，我先帮你保管，以后你有需要花钱的地方，就找我拿。”
　　温宁把信封揣回自己兜里，盘算着回家存她的小金库里。
　　在车上这一路，陆进扬一只手开车，另一手跟温宁十指紧扣。
　　车速慢到跟二八大杠差不多。
　　进了市区才不得不把速度提起来。
　　不过车速提上去了，车子却稳得一点颠簸都没有，连拐弯或者踩刹车，都要沉声提醒一句，还伸手臂挡在温宁面前，生怕她嗑到碰到。
　　要是从前坐过陆进扬车的同志见了，保准大喊不公平。
　　凭什么他们坐陆队车的时候，陆队跟开战斗机似的。
　　现在副驾驶坐了个小娇娇，陆队就变了个人，连踩刹车拐弯都要提前打声招呼。
　　到了文工团，两个人十指紧扣的手还舍不得分开。
　　直到看到有同志往车里张望，温宁才恋恋不舍地下车。
　　陆进扬看着她进了单位大门，才开车返回基地。
　　另一边。
　　首都火车站，刘军带着傻儿子刘强刚刚下了火车。

第119章  我……
　　刘军根据电报里给的地址，先去了军区大院。
　　结果大院不仅要登记，还得有家属接才能进。
　　刘军又带着儿子杀去了宁雪琴的单位——军研所。
　　这次刘军有经验了，轻车熟路地去了传达室，“同志，我找宁雪琴。”
　　传达室值班的打量了他一眼，见他穿着一身解放装，还领着个好大儿，好奇地问道：“你跟宁同志什么关系？”
　　刘军一脸憨厚表情：“我是她亲戚。”
　　说罢把兜里的介绍信摸出来给对方看。
　　有介绍信，传达室的人便完全相信了，当即打电话去宁雪琴所在的科室。
　　宁雪琴来首都后，往老家寄过信，告诉娘家二哥，说她在这边安顿下来了，让二哥放心。
　　宁家那边两儿一女，宁雪琴排老三，她跟二哥关系最好，所以写信也只给宁二哥写，害怕他知道她失踪后担心。
　　收到传达室消息的时候，宁雪琴以为是自家二哥来首都找她了，当即跟领导打了个招呼，兴奋地往门口赶。
　　军研所不允许外人随便进，哪怕是单位员工的家属，也是在门口等。
　　刘军等了一会儿，看大门不远处有棵大树，拉着儿子去树下，安顿好：“强子，你就在这儿等爹，别乱跑。”
　　刘强摇头晃脑，咧着嘴巴：“爹，我媳、妇儿……媳妇儿……”
　　刘军拍了下儿子的头：“放心吧，爹一定帮你把媳妇儿找回来。”
　　刘强开心地笑了，一边笑一边拍手：“爹、好！我要宁、宁……宁宁……”
　　刘军安顿好儿子，转身去大门口守着，不时探头探脑的朝里面张望。
　　这一望，还真就看到一道匆匆往门口走来的身影。
　　新崭崭的格纹棉衬衫加黑色长裤，脚下一双皮鞋，头发盘得一丝不苟，皮肤在阳光下竟有几分白皙光泽。
　　这是……宁雪琴？
　　刘军不可置信地揉着眼睛，没看错吧？
　　这真是他婆娘宁雪琴？
　　一个多月没见，居然全身上下大变样，看起来跟城里女人没啥两样。
　　刘军不由自主的把宁雪琴跟他村里那位俏寡妇比较，这一比，竟然觉得宁雪琴还更有几分滋味。
　　刘军本来满肚子的火，一路上都在想，等找到宁雪琴后，先狠狠揍一顿出气，然后再讹一笔钱回村娶俏寡妇，但现在，看到变成城里人的宁雪琴，他又改主意了。
　　宁雪琴脚步轻快，嘴角含笑地走出大门，想着跟自家二哥见面，然而画面一转，眼前居然是刘军的脸！
　　那一瞬间，她嘴角扬起的弧度消失，双眸惊恐地瞪大，瞳孔紧缩，过去在家被刘军家暴的记忆疯狂涌出脑海。
　　身体已经长好的伤口仿佛在重新撕裂，血淋淋暴露在外。
　　宁雪琴第一反应就是跑！
　　跑得越远越好，远离这个恶魔！
　　刘军本来没打算动手，但宁雪琴一见他就跑，他心里的火又给冒了出来！
　　他干啥不行，一身蛮力，登时便从后面揪住宁雪琴的衣领，一把把她拎到身前，恶狠狠道：“臭婆娘！还想给老子跑！”
　　“欠抽是不是！”
　　话落，刘军一手揪着宁雪琴把她转个面，另一只糙厚大手往她脸上招呼。
　　啪的一声脆响。
　　五个红色巴掌印触目惊心地印在宁雪琴脸上，她半张脸立刻高高肿起，火辣辣的痛，耳朵嗡嗡回响。
　　传达室同志看到这一幕惊得大喊：
　　“诶！你怎么打人呀！”
　　“住手！”
　　“我呸！”刘军往传达室的方向啐了一口，瞪眼警告道，“少他妈多管闲事，我打我自己婆娘，关你锤子事！”
　　传达室的同志一听是两口子，更制止道：“那你也不能打自己媳妇儿，你丫算什么男人！”
　　骂他不算男人？刘军转头就把气儿全撒到宁雪琴身上，瞪着她：“臭婆娘，你是不是跟那老头子有一腿？背着老子出来偷人，看老子不打死你！”
　　熊掌一样的巴掌往宁雪琴头上拍。
　　过去挨打的记忆瞬间又涌现在脑海，宁雪琴一只手护着自己的头，另一只手在空中挥舞抓扯，脚又踢又蹬，在刘军手下疯狂挣扎：
　　“放开我！刘军！我要跟你离婚！”
　　离婚？
　　这两个字彻底激怒了刘军，他挥动胳膊，扬手又是夸夸两巴掌，宁雪琴顿觉眼冒金星，耳朵轰鸣，喉头一股剧烈的腥甜直往外涌。
　　刘军还要继续动手——
　　“住手！”
　　“不准打人！”
　　靳卫国正好从外面回单位，刚走到门口便看到一个男人摁着宁雪琴扇巴掌，急忙上前怒声呵止。
　　“靳科长……”宁雪琴忍着脸颊撕裂的痛，从牙缝挤出话。
　　靳卫国看她被扇得鼻青脸肿，顿时目光严厉地盯着刘军：“把人松开！你是谁？哪个单位的？一个大男人欺负一个女同志，我要跟你们领导反映！”
　　听到宁雪琴对靳卫国的称呼，刘军停下动作，但没松开她，转头解释：“老子是她男人！这婆娘抛夫弃子从老家跑了，老子打她都轻了！”
　　靳卫国向宁雪琴求证：“宁同志，他是你丈夫？”
　　被认识的人撞见这种事，宁雪琴只觉得难堪又丢脸，高肿的脸颊跟被火燎过似的，又烫又疼，迟疑了一秒，她咬牙点了点头。
　　听到两人真是夫妻关系，靳卫国规劝刘军：“既然你是他丈夫，更应该尊重她，两口子有什么话好好说，别动不动就打人。”
　　刘军就是个欺软怕硬的，刚刚听到宁雪琴叫科长，又打量对方的穿着气质，心里多少有点畏惧，连连点头：“不打了不打了。”
　　“那你还不松手！”靳卫国盯着刘军紧揪着宁雪琴衣领的手。
　　刘军不甘心地松开手。
　　宁雪琴下意识往靳卫国那边躲。
　　她躲的时候没想那么多，但刘军却被这个动作激怒，视线在靳卫国和宁雪琴身上来回移动，不知想到什么，忽然眼珠子一瞪，嚎道：“好啊你个臭婆娘！原来是跟这单位的领导搞上破鞋了！”
　　他这一嚎，立刻就有路过的人往这边看。
　　宁雪琴吓得赶紧远离靳卫国：“刘军！你别乱说，我没有搞破鞋！”
　　靳卫国脸色也不好看：“这位同志，说话要讲证据，我跟宁同志清清白白，是正常的上下级关系。”
　　刘军混不吝道：“搞破鞋的谁会自己承认？你没跟我婆娘搞破鞋，那你为啥护着她？！反正老子光脚不怕穿鞋的，看这事儿闹大了谁丢脸！”
　　“你！”靳卫国这种知识分子哪里胡扯得过刘军，当即就被他这无赖的打法给恐吓住了。
　　宁雪琴不想让靳家受影响，只好又回到刘军身边，朝着靳卫国歉意道：“靳科长，不好意思让您卷进这种事里面，您先回单位，我处理好家里的事再回来上班。”
　　这次，不等刘军动手，宁雪琴就主动拽着刘军往远离单位的方向走。
　　刘军这才得意地笑了声，转头叫上一旁玩耍的傻儿子，一同离开。

第120章  离婚
　　宁雪琴不敢带刘军去家属院，怕他闹事，更不敢放任他在外面，怕他狗急跳墙瞎嚷嚷，到时候万一传到女儿单位，影响到女儿的名声就不好了，所以只好带着刘军去招待所。
　　进了招待所房间，刘军更加肆无忌惮，把刘强支使到门外，回头便掐着宁雪琴的脖子：“臭婆娘，你是不是背着老子搞破鞋了？！”
　　“咳咳咳……没有！”宁雪琴恨恨地瞪着刘军，喉咙艰难地挤出话，“我要跟你离婚！”
　　又说要离婚？
　　来首都之前，刘军确实打算捞一笔钱，然后把宁雪琴给踹了，回村娶俏寡妇去。
　　但现在，宁雪琴不仅在首都吃上商品粮，整个人还拾掇得这么有姿色，刘军觉得离婚有点亏。
　　正要动手，对上宁雪琴怨恨的眼神，刘军忽然就想到刚才单位的领导，戴眼镜斯斯文文的模样，再想到自己粗鄙暴力的模样，顿时想通什么，松手将宁雪琴放开，“咳咳，我不同意离婚！”
　　“我刚才确实不该对你动手，我错了，你原谅我一回行不行？咱们两口子继续过。”
　　刘军破天荒地主动认错，宁雪琴倒是有点惊讶。
　　不过江山易改本性难移，刘军是什么人，她再清楚不过。
　　宁雪琴眼中闪过厌恶，斩钉截铁地道：“我不想跟你继续过，我要离婚！”
　　“离什么离，我都跟你认错了，你还想怎么样？”刘军不甘地嚷道，装斯文装不了一秒。
　　宁雪琴连一天都不想忍，咬牙切齿道：“明天我就跟你回老家，去把离婚手续办了，我一天都不想跟你过了，这辈子最后悔的事情就是嫁给你！”
　　“哼，我看你就是跟野男人勾搭上了！说！你外面的男人是谁！”刘军被她刺激得眼冒火光，手上一使劲把她摁倒在床上，开始扯她衣服。
　　宁雪琴手踢脚蹬地挣扎：“刘军，我警告你别乱来！这里是首都，你要是敢耍流氓，是要坐牢的！”
　　“坐牢？我睡我自己婆娘，我坐什么牢？”刘军面目狰狞，手上动作继续，“让老子好好检查一下，看你这婆娘到底偷没偷人！”
　　强烈的羞辱感和长期被刘军折磨的忍耐已经到达极限，兔子急了也会咬人，宁雪琴伸手薅到床头什么东西，用力往刘军脑袋一砸。
　　刘军被砸得愣了一秒，短暂的视线失焦，宁雪琴趁机推开刘军，从床上爬起来往外跑。
　　然而门外还有傻儿子刘强。
　　宁雪琴拉开门，便被刘强给堵在门口。
　　“打、打打死你！”刘强经常看到自己爹揍宁雪琴，有样学样，也挥着拳头往宁雪琴身上砸。
　　后面的刘军清醒过来，更加怒不可遏，追上来揪着宁雪琴的头发，把她拖回房间，狠狠往地上一甩，“反了天了你个贱人，居然敢打老子！”
　　接着便顺手抓起旁边的木椅，嚯地往宁雪琴身上砸去。
　　宁雪琴瞳孔紧缩，惊愕的眸倒映刘军狰狞的脸。
　　“宁姨！”
　　一道身影破门而入，旋风一般冲进来撞开刘军，随即俯身扶起地上的宁雪琴。
　　宁雪琴松了口气的同时又惊讶：“小靳，你怎么来了？”
　　靳昭扶着她往外走：“我爸让我过来看看您，您受伤了，我送您去医院。”
　　靳昭是被靳卫国喊过来的，靳卫国担心宁雪琴被欺负，又怕刘军诬赖自己跟她不清不楚，干脆派了自己儿子来。
　　靳昭先跑了趟家属院没找见人，后来想着来招待所看看，没想到人还真在这儿。
　　宁雪琴现在不着急去医院，只想赶紧把婚离了，转身看着被撞倒在地的刘军，双眸散发着仇恨的光：“刘军，我早就受够你了，这个婚我离定了！我已经跟我娘家哥写信了，明天我就回川省，让我娘家哥陪着我去公社办手续。”
　　以前宁雪琴不敢说离婚，因为她不得不依靠刘军生活，关键女儿还在刘军手上，而且在村里离婚不是什么光彩的事，至于打老婆，村里不止刘军一个打，即使说出去，别人也不会觉得刘军坏，只会觉得他有本事收拾自己的老婆。
　　但现在，宁雪琴自己有工作，有收入，不愁饿死，在首都基本的安全也有保障，加上女儿温宁也有了庇护，所以她腰杆直了，翅膀硬了，不想再忍了!
　　“宁雪琴我告诉你，想跟我离婚，下辈子吧！”刘军气得头顶冒烟，猛地从地上跳起来，上前便伸手去揪宁雪琴的衣领。
　　“你干什么！”靳昭挡在宁雪琴身前，一把打开刘军的手。
　　刘军双眸喷火地瞪着靳昭，鼻子直喘粗气，瞧他细皮嫩肉的书生样，心道宁雪琴还真是会勾引男人，走了个老的，又来个小的，“好！你要多管闲事是吧？老子连你一块儿打！”
　　他操起旁边的木椅，哗地往靳昭身上砸，靳昭躲闪开，踹掉他手里的椅子，两个人很快扭打在一块儿。
　　刘军一股子蛮力，攻势猛烈，靳昭很快就挨了几拳，鼻青脸肿，鼻梁上的眼镜也被砸碎在地，反抗间还被往后推到墙上，头咚的一声撞到坚硬的墙壁。
　　“别打了！刘军你给我住手！”宁雪琴从旁拉扯刘军，替靳昭挡着攻击。
　　眼镜碎了，靳昭视力受限，刘军趁机捡起椅子往他脑袋上开瓢，宁雪琴下意识伸手护住靳昭的头。
　　砰的一声，宁雪琴手骨直接被砸断，钻心的痛袭来，她顿时惨叫出声。
　　“宁姨！”靳昭身子一个踉跄，勉强站住，扶住宁雪琴。
　　外面有脚步声往这边来：“怎么回事？谁在招待所打架？”
　　“赶紧报公安！”
　　听到公安两个字，刘军恍惚了一下，随即换了张脸，咚的一声给宁雪琴跪下，一边跪还一边扇自己巴掌：“对不起雪琴，是我一时糊涂，我脾气上来了，我没忍住动手，以后我会改，你别跟我离婚……”
　　外面的人推开门的时候，见到的就是刘军痛哭流涕，跪在地上扇自己巴掌的场面。
　　外面人一愣，只当是夫妻打架，在门口不咸不淡地劝两句又走了。
　　刘军又得意地从地上站起来，嚣张无比地睨着她。
　　宁雪琴气得浑身发抖，怎么会有这么恶心的男人？
　　“宁姨，先去医院吧。”靳昭忍着疼痛，扶住宁雪琴。
　　宁雪琴也担心靳昭的伤，转身跟着靳昭走。
　　这次刘军没拦，宁雪琴受伤他不怕，他怕靳昭受伤一会儿赖上他，所以没有纠缠。
　　他也不怕宁雪琴跑，反正他已经知道宁雪琴的单位，随时都能找到她。
　　宁雪琴走后，刘军也没闲着，带上傻儿子，“走，强子，爸带你去首都转转！”
　　来都来了，刘军自然不会白来。
　　两爷子在首都街头闲逛，逛着逛着，又路过军区大院。
　　刘军驻足往里面张望，正看着，忽然身后有人叫他——
　　“刘叔！”

第121章  彩礼
　　刘军转头一看，愣了好几秒才认出喊他的人。
　　“叶巧？！”
　　“你、你不是被你爸领导给收养了吗，怎么在这里？”
　　刘军听村里叶家的人说起过这事儿，但没仔细打听。
　　叶巧点了点头，伸手指了下大院方向：“是啊，我爸领导叫陆振国，就住这儿。你不知道吧，温宁爸曾经也是陆叔叔的部下，而且温宁也被陆家收养，跟我住一块儿呢。”
　　刘军正愁接下来要怎么找陆家人呢，现在有叶巧在，他嘿嘿一笑：“小叶，那你能带叔进去不？我想见见陆家人。”
　　叶巧：“没问题呀，叔你跟我走吧。”
　　有叶巧领着，刘军和刘强很轻松就进了大院。
　　来到陆家小楼前面，刘军就被两层高的红砖小楼给吸引了。
　　真他娘的气派！
　　陆家没人，叶巧领着他进去，“叔，你随便坐，我给你倒杯水。”
　　叶巧把刘军独自留在客厅，转身进了厨房，不一会儿端着两杯水出来，递给刘军和刘强。
　　然后还把家里的糕点和糖果端出来，让两人吃。
　　刘强乐得龇牙咧嘴，口水直往外冒，黢黑的手往盘子方向一伸，抓起一大把奶糖，往自己兜里塞。
　　刘军也不制止，自个儿一口一个鸡蛋糕往嘴里喂，一边吃，一边视线在屋内转悠。
　　啧啧，这皮沙发、木地板、电视机、电风扇……居然还有电话！
　　他八辈子都买不起，用不上的东西，陆家早早就拥有了。
　　风卷残云般地将茶几上的吃食扫完，刘军起身在屋里逛起来，叶巧跟在他身后，不断介绍：
　　“叔，你别担心，温宁在这儿过得好着呢，你看这是储物柜，里面装的都是各种特供的食品，烟酒、罐头和各种市面上不好买的吃食都有，陆家吃不过来，全堆这里了。”
　　刘军透过柜门上那一半玻璃往里瞅，顿时便移不开视线了，东西还真是多到吃不过来。
　　跟着走到厨房的时候，他又一次惊呆，指着一个跟他差不多高的绿色铁皮大盒子问：“这个是什么？”
　　“这是冰箱呀”，叶巧走过去打开，“你看，吃不完的饭菜往里头一放，搁好几天都不会变质。”
　　刘军跟着叶巧一圈逛下来，眼珠子都不会转了。
　　看得眼花缭乱，羡慕得心窝子都难受。
　　这日子，过起来不知道多爽！
　　叶巧察言观色，在刘军耳边道：“叔，你不用羡慕，温宁跟陆家大儿子在处对象你知道吧？以后等温宁嫁进陆家，你也跟着享福啦！”
　　他跟着享福？
　　这话倒是提醒了刘军，温宁那臭丫头打小就跟他不亲，还背着他偷跑到首都，要是嫁进陆家，肯定巴不得跟他撇清关系，怎么可能让他跟着享福？
　　还有，原本他还想着帮儿子把温宁娶回家，现在看这形势，陆家肯定护着温宁，人他是别想带走。
　　现在看来，他唯一能要的就是钱了！
　　刘军陷入沉思。
　　叶巧站在门口，打开门：“叔，我是回家拿东西的，现在要走了。”
　　刘军回过神，眼珠子转悠两圈：“小叶，陆家人啥时候在家？”
　　叶巧道：“陆叔叔和秦阿姨最近都不在首都，你要是想找陆家人，只能去陆二叔家里，找陆老爷子，陆爷爷能作主。”
　　“我正好要经过陆二叔住的家属院，我带你过去吧。”
　　刘军：“那敢情好。”
　　刘军拉上还在往嘴里塞蛋糕的儿子，跟着叶巧去了陆二叔住的家属院。
　　……
　　“二叔，二婶，陆爷爷，这位是温宁爸爸，刘军。”
　　叶巧领着刘军进门，跟陆家人介绍。
　　陆老爷子目光淡淡朝门口看了一眼，坐在沙发上动作都没换一下。
　　陆二叔两口子不明所以地看着刘军，还是招呼他进来：“你好，刘同志，进来坐吧。”
　　刘军拉着儿子走进来，目光控制不住地四处转悠。
　　陆家人一看他这动作就心生不喜。
　　陆二婶直接道：“刘同志，你过来找我们是有什么事？”
　　刘军自顾往沙发一坐，搓了搓手道：“我过来是想谈谈我女儿温宁跟你们家陆进扬的婚事，两人对象也处好一阵了，是不是该说说彩礼的事了。”
　　“我们家要求不高，最基本的三转一响加四大件，再加888块的彩礼钱。”
　　什么？
　　陆二叔两口子掏掏耳朵，怀疑自己耳朵听错了。
　　三转一响加四大件？
　　还要888块的现金？
　　四大件是冰箱、电视机、洗衣机、录音机，至今自己家里只有录音机，剩下的三大件都没置齐，刘军一开口就要四大件，做梦呢？！
　　更关键的是，陆二叔脸色一沉：“刘同志，谁说进扬要娶你们家温宁了？我们全家都不同意这门婚事。”
　　八字还没一撇，还跑来要彩礼，吃相不要太难看！
　　刘军的发财梦瞬间像肥皂泡戳破，瞪眼道：“我家丫头都跟陆进扬处对象了，谁知道有没有被占便宜，你们这是打算赖账吗?!”
　　“饭可以乱吃，话不能乱说！进扬不是占女同志便宜那种人！”陆二婶气得胸脯起伏，气愤道，
　　“还有什么赖不赖账的，本来两个人就是处对象，彼此不合适还可以有别的选择，我们家能收养温宁已经是仁至义尽，不感恩就算了，还狮子大开口找我们要钱，有没有良心呐？”
　　说到收养，刘军更有话说了：“我闺女长得这么好看，用得着你们收养？谁知道你们当时打的什么主意！反正现在便宜被你们家占了，要是不把我闺女娶进门，别怪我不客气！”
　　“呵，你想怎么个不客气？”一直没开口的陆老爷子厉声道。
　　刘军被老爷子威严的眼神看得身子一抖，但想到那泼天的富贵，豁出去道：“反正我光脚不怕穿鞋的，你们要是赖账，我就整个首都嚷嚷，看最后丢脸的是谁！”
　　刘军浑身撒泼打滚的劲儿，陆老爷子却丁点都没被威胁道，眉毛倒竖：“你爱上哪儿嚷随意，出去！”
　　他还不信了，一个乡下无赖能在首都掀出风浪来。
　　到时候跟下面打声招呼，立马把他当盲流给遣送回去！
　　陆二叔之前调去外省农场，也见识过不少这样的无赖，当即起身横眉冷对开始赶人：“走吧走吧，我们家不欢迎你这种人！”
　　刘军不敢贸然撒野，只好带着儿子先出去。
　　叶巧跟着对陆家人道：“我去劝劝刘叔，让他别犯浑。”

第122章  妥协
　　叶巧没想到刘军战斗力这么弱，陆老爷子吼两句就害怕了，该不会过两天就滚回老家了吧？
　　不行，火还没烧起来，怎么能灭呢？
　　叶巧叫住刘军，点拨道：“刘叔，你要真想要到彩礼，就得豁出去，陆爷爷最看重脸面，你看这家属院这么多人，谁家有点事都瞒不过去……”
　　刘军也不傻，瞬间便明白过来叶巧的暗示。
　　陆家。
　　陆老爷子面色铁青，发起脾气：“去给进扬打电话，让他回来看看，看他到底处了个什么对象，就这种家庭，教出来的女儿可想而知！”
　　“还处什么对象，马上给我分手！”
　　“爸，你别气，当心气坏身体”，陆二婶在一旁帮老爷子顺气，“进扬是个明事理的孩子，知道后肯定不会再跟温宁处对象，今天这一闹倒也有好处，至少能帮他提前看清对方是什么家庭，及时止损。”
　　陆二叔出门去打电话。
　　飞行基地。
　　接到陆二叔电话的陆进扬面不改色：“行，我知道了。”
　　陆二叔：“知道了是什么意思？我跟你说进扬，老爷子今天发了好大脾气，你赶紧跟小温分了，不许再跟她处对象，她那种家庭就跟吸血鬼一样，还贪心，恨不得把你给榨干了！”
　　“那是她继父，不是她亲爹，不能代表她。”听到陆二叔把温宁跟刘军归为一类人，陆进扬不爽反驳。
　　陆二叔气笑了：“你到现在还护着她？那个男人总归是她名义上的爹，她来陆家之前就跟他生活在一起，难保不会受到影响，还有，她有父有母，为什么还要费尽心思让你爸收养她？只能说司马昭之心，路人皆知！”
　　要是以前，陆进扬听到这种话可能会误会，但现在嘛，他自己有眼睛，有脑子，跟温宁相处这段时间，温宁是什么样的人他清楚得很。
　　她要真想攀高枝，之前他逼着她结婚，不就是个好机会？
　　但是她没有。
　　而且她自己在事业上还有规划，有追求，他倒想让她变成金丝雀，天天被他养在家，所有家底儿给她嚯嚯都行，只要她愿意，
　　但是她不乐意！
　　“怎么不说话？”陆二叔以为陆进扬无言以对了。
　　谁知电话那头传来陆进扬斩钉截铁的声音：“温宁家人或许有二叔说的那种心思，但她绝不是那样的人！”
　　“我会抽时间过去一趟，挂了。”
　　陆进扬利落地撂下电话，紧接着剑眉微微一挑，
　　刘军这个时候过来闹事，其实不算坏事。
　　为了拿到彩礼，刘军肯定会把温宁往他这边推，如果陆家人始终不松口，刘军说不定还会狗急跳墙，闹出点什么事来，让陆家不得不答应温宁进门。
　　而他现在正担心老爷子在结婚报告上动手脚，如果能借刘军的手坐实他和温宁的关系，哪怕牺牲一下他的名声，也未尝不可。
　　思索过后，陆进扬没有立刻去找老爷子，而是先去找人调查刘军，等刘军把老爷子搞定，他再出手不迟。
　　不出陆进扬所料，刘军果然开始闹事儿了。
　　不知道从哪儿弄了张大字报，把陆进扬跟他女儿处对象，占了他女儿的便宜，谁知道陆家因为不想给彩礼，翻脸不认账都写到纸上，然后把大字报往家属院门口的地上一铺，用石块压紧，再带着儿子跪在旁边，大声嚎叫：
　　“来人啊，救命啊，陆家欺负农村人了啊！”
　　“陆家老爷子嫌弃我们家条件不好，他孙子跟我闺女处了好几个月对象，临结婚又反悔不干了，大家都来帮我评评理，有这样做事的吗？”
　　“不活了不活了！我闺女白被占便宜，以后还怎么嫁得出去啊！”
　　刘军在村里没少看那些老婆子撒泼打滚，学起来像模像样。
　　傻子刘强啥也不知道，他爹说什么，他就有样学样地跟着嚎，嚎着嚎着还摸颗糖出来舔，比起娶媳妇儿，他现在眼里只有奶糖。
　　陆二叔住的家属院不是军区，门口没有哨岗，只有门卫，因此也没人第一时间去拦他，大家发现后，反而第一时间就把他团团围住，看热闹。
　　“陆进扬？不是陆家最优秀那个小辈吗，听说还是飞行员，没想到会做出这种事来。”
　　“你没看大字报上写的吗，是陆老爷子不同意，不许人家进门，没说是陆进扬不承认。”
　　“陆家怎么这么抠门，人家嫁女儿，要彩礼不是很正常嘛？因为这事儿反悔，简直太没道理了。”
　　“是啊，自己孙子跟人家闺女处了好几个月，现在又反悔不干，早干什么去了？”
　　“……”
　　陆二叔一家得到消息赶出来的时候，整个家属院已经都被宣传到位。
　　一看陆家人来了，纷纷围上去劝说：
　　“陆二，你们家老爷子这事做得也太不地道了，人家清清白白一个闺女跟陆进扬都处好几个月了，最后不能结婚，这不是把人姑娘往死里逼吗？”
　　“现在都时兴自由恋爱，小辈处对象就让他们处去，我们老年人就别瞎插手了，不就是彩礼吗，哪家娶媳妇儿不要彩礼啊？该出就出呗……”
　　“上次陆进扬来家属院领的那姑娘就是他对象吧，长得是真俊，两人看起来登对又感情好，生出来的孩子不知道多好看，我要是家里长辈，早就盼着两人结婚了，干嘛还干涉呀……”
　　“……”
　　听着这些话，陆二叔两口子面色僵硬，张了张嘴，想解释都不知道从哪儿开始。
　　现在唯一破解谣言的办法，就是让陆进扬把温宁给娶进门。
　　一想到这个结果，陆老爷子脸色跟调色盘似的，活了一辈子，什么时候被人指指点点过，那是既丢脸又憋屈，一口气没喘上来，两眼一黑，直接晕了过去。
　　“不好了！陆老爷子晕倒了！”
　　“赶紧送医院！”
　　家属院众人手忙脚乱，有帮忙给医院打电话的，有赶紧去借车送陆老爷子的，陆二叔两口子吓得心脏差点停跳了，蹲在地上握着老爷子的手，祈祷千万别出事。
　　刘军一看惹出事了，生怕引火烧身，拉上儿子撒丫子就跑。
　　叶巧在人群外看到这一幕，终于放心地回学校了。
　　温宁那边。
　　刚从宁雪琴那里得知刘军来首都的事。
　　有了向兵的前车之鉴，这次温宁第一时间就找到梁团长，把自己的家庭情况、跟刘军之间的关系还有被陆家收养的事全都坦白了。
　　梁团听完无比同情温宁，点头道：“小温，你放心，我会跟哨岗那边打好招呼，人一过来，立刻撵走，绝对不让他有闹事的机会。”
　　“如果他还是执意犯浑，那就直接抓进去。”
　　得到领导的承诺，温宁放心了。
　　她现在得赶紧去医院看看宁雪琴和靳昭，听说两人都被刘军给打了。
　　……
　　陆老爷子也被送进医院，好在身体没什么事儿，只是血压略高，加上气急攻心才晕倒。
　　到医院没多久就苏醒了。
　　但毕竟年纪大了，医生还是让他去特护病房住两天院，观察一下。
　　流言的威力有多大，陆老爷子经历过，现在这种局面，除了让孙子跟温宁结婚，没有别的最优解。
　　而且还得防止有人拿这事做文章，影响儿子和孙子的前途，所以陆老爷子思考再三，妥协了：
　　“老二，你去给那谁打个招呼，结婚报告的审批不用拦了，按正常流程走。”
　　结婚的事他妥协了，但是对方想狮子大开口要彩礼，这事不可能。
　　陆二叔去办老爷子交代的事。
　　陆进扬收到老爷子住院的消息，也在往这边赶。

第123章  夺人所好
　　医院病房。
　　温宁进去的时候，护士正在给靳昭上药，原本一张白净斯文的脸现在跟画布似的，青紫红黄几种颜色交织，看起来触目惊心。
　　“护士，他情况怎么样？”温宁走到病床边，轻声询问。
　　护士抬眸瞅了她一眼，“你是他对象吧”，
　　温宁摇头：“我是他朋友，他是因为我妈妈才受的伤。”
　　护士了然，同情道，“哎，打得要太惨了，手骨骨折，中度脑震荡，视网膜差点脱落，什么仇什么怨呐下这么重的手。”
　　听到护士的话，温宁愧疚得无言以对。
　　靳昭是搞科研的，眼睛和手受伤，估计要有很长一段时间不能工作，要是耽误了什么重要项目，这责任她真担不起。
　　“对不起靳同志，连累你受伤了，你放心，这件事我肯定会给你一个交代。”
　　温宁现在恨不得刀了刘军。
　　这畜生！
　　靳昭双眼严重充血，不能戴眼镜，只能模模糊糊看到一道身影靠近，听着声音道：“我没事温同志，你别担心，这伤就是看起来严重，养几天就好了。”
　　揍成这样还说没事，心挺大的，护士检查了一遍靳昭的伤口，包扎得差不多，她低头把桌上散乱的绷带、镊子和药水一一收进托盘，叮嘱温宁：“好好照顾你朋友，有什么问题叫我们，对了，他还没吃饭呢，给他买点吃的吧。”
　　护士出去了。
　　温宁扶着靳昭往后靠坐在床头：“靳同志，你喜欢吃什么，我出去买。”
　　靳昭手不方便动，眼睛也睁不开，温声道：“温同志，不用麻烦，护士已经通知我家里人了，他们应该一会儿就到，你去照顾宁姨吧。”
　　宁雪琴跟靳昭不在一个病房。
　　温宁刚才就去看过宁雪琴：“我妈身上伤没你重，只是脸肿得厉害，明天应该可以出院。不好意思啊靳同志，害你伤得这么重。你要有什么需要，尽管跟我说。”
　　靳昭：“你不用自责，就算我不认识宁姨，我也会出手相助，就没有打女人的道理。”
　　听到他这么说，温宁反而更自责，看着他就这么靠坐床头，还闭着眼睛，跟被打伤的流浪狗似的，怪可怜的。
　　温宁道：“你要不要躺下来休息会儿？你这么靠坐久了腰会不舒服。”
　　靳昭确实有些累，“那就麻烦温同志了。”
　　温宁手臂小心地穿过他的肩膀，扶着他躺下。
　　等他躺好之后，温宁左右看了一圈，没有需要她帮忙的地方，便道：“靳同志，我出去给你打饭。”
　　不等靳昭拒绝，温宁迈开脚步出门。
　　不管吃不吃得下，现在他身体正是虚弱的时候，多少也得吃点。
　　医院食堂有对外售卖的病号餐，得付钱加饭票。
　　温宁找食堂借了个两个饭盒，打了两份病号餐。
　　付完钱，拎着饭盒往住院楼走。
　　进住院楼后，她先把饭给宁雪琴送去。
　　病房内，宁雪琴脸肿得一嚼东西就疼，看到温宁拿过来的饭盒，摆手道：“闺女，你都给小靳送去吧，妈吃不下。”
　　温宁把饭盒给她打开，勺子塞她手里，“我给你打的粥，多少喝点，不吃东西怎么行？别忘了，还有个大麻烦等着咱们解决。”
　　大麻烦当然指的刘军。
　　一想到他，宁雪琴便燃起斗志，必须要彻底摆脱这个家暴男，否则后半辈子她和女儿都将被他拖进地狱里。
　　忍着痛，宁雪琴用勺子盛起粥，小口小口往嘴里送。
　　喝了两口，又想起什么似的：“闺女，刘军这次把刘强也带来了，他一直想让你给刘强当媳妇儿，我怕他带着傻子去你单位闹事，你这几天要不请假躲一躲，等妈跟他离婚了，你再回去上班。”
　　温宁现在又要排练还要搞宣传科的一摊子工作，压根不可能请假：“妈，你放心吧，我已经提前跟领导打过招呼了，要是刘军敢去闹事，直接抓走。”
　　宁雪琴松了口气，“那就好，我就怕他跑去单位损害你名声。那这几天你有时间，就替妈多照顾一下小靳，你靳叔和梁姨一直对我们不错，这次小靳因为我受伤，我过意不去。”
　　“知道了妈，我先去给靳昭送饭。”宁雪琴不说，温宁也打算要照顾靳昭。
　　温宁到靳昭病房。
　　护士正好过来给他量体温，看到温宁拎着饭盒回来，护士将体温计往白大褂前面的口袋一揣，叮嘱道：
　　“你朋友眼睛和手都不方便，吃饭的时候你帮忙喂一下，尽量别让他自己动手，不利于恢复。”
　　“有什么事儿来护士站叫我们就行。”
　　温宁应下，送走护士。
　　听到脚步声靠近床边，靳昭出声道：“温同志，不用麻烦，我自己可以的。”
　　他右手骨折，左手还是可以用的。
　　他坚持要自己吃，温宁也没勉强，帮他把床前面的小桌板展开，饭盒放他面前，勺子递给他，然后就在旁边守着。
　　“好了，靳同志，饭盒就在你面前。”
　　靳昭是高度近视，现在不能戴眼镜，相当于睁眼瞎，就这样还坚持要自己吃饭，温宁自然是不信的，不过既然他想尝试，温宁也不会阻止。
　　靳昭他左手抓着勺子，往前戳，碰到饭盒的时候，动作不太熟练地盛起一勺粥，然后慢吞吞往嘴边送。
　　本来要喂到嘴里的，结果手不知怎么不听使唤，对着鼻子就戳了过去，一勺粥直接喂进鼻孔。
　　温宁在旁边憋笑憋得肩膀抖动，嘴角上扬。
　　靳昭大概猜到她在笑，又羞赧又无奈地道：“温同志，想笑就笑吧，不用忍着。”
　　“对不起噗哈哈哈……”他这么一说，温宁便不厚道地笑出声。
　　第一次见人吃饭把东西往鼻子里喂的。
　　笑完之后，温宁还是递了条手帕给他。
　　靳昭拿着手帕，往鼻子上擦了好几下，温宁眼睁睁看他擦了半天，完美饶过某一点残留，最后温宁还是把手帕给拿过来，“这儿还有，我帮你。”
　　温宁捏着手帕，正要触碰到靳昭的鼻子。
　　身后忽然传来一道冷厉男声——
　　“你们在干什么！”
　　温宁拿着手帕的手一顿，下意识转头，便对上男人冰冷夹带怒意的视线。
　　“进扬？你怎么在这里？”温宁放下手帕，惊喜地起身，走到他身边。
　　见他绷着一张脸，眼底寒冰覆盖，整个人都跟冰山似的散发着低气压，温宁主动牵起他的手，柔声关切道，“是不是身体哪里不舒服？怎么来医院啦？”
　　“不是。”陆进扬冷唇挤出两个字，视线直直射向病床上的靳昭。
　　温宁主动解释：“这是靳昭同志，他因为帮我妈妈而受伤，手骨骨折加中度脑震荡，我过来照顾一下他。”
　　陆进扬阴沉着脸，目光如刀，周身仿佛都浸着一层冰。
　　她还没这么照顾过自己，居然就去照顾别的男同志！
　　温宁见他脸色不见缓和，索性直接拉着他走到病床前，跟靳昭大大方方地介绍：“靳同志，这是我对象陆进扬。”
　　听到这话，陆进扬阴沉的表情才微微转晴。
　　靳昭虽然眼睛看不清楚，但听到了陆进扬的名字，瞬间就想到之前的事，微微惊讶，原来陆进扬的对象居然是温宁，而温宁跟自己相亲时候说的那个马上快结婚的对象，也就是陆进扬。
　　怪不得上次在文公团联谊会现场，陆进扬问他跟相亲对象怎么样了，后来听到他说没戏之后，一脸的愉悦。
　　当天靳昭走得早，也没跟联谊会别的同志交流，也不然早就该知道两人处对象了。
　　靳昭不是对温宁没感觉，只是感觉得到温宁心里有人，而她这么美好，她心里的人肯定也是心中有她的。
　　靳昭不喜欢夺人所好。
　　思绪流转，靳昭回过神，朝陆进扬笑道：“陆队长，好久不见。”
　　陆进扬绷着唇，声音清冷：“靳研究员，好巧。”

第124章  碎掉
　　两个男人打哑谜，温宁听不懂，但不妨碍她源源不断接收到陆进扬身上散发的冷气。
　　这是还在生气？
　　温宁伸手轻轻拽了下他的军装袖子，等陆进扬转头，温宁眼神示意他出去说话。
　　陆进扬没吭声，但温宁轻轻一拉，他脚步就动了。
　　温宁便跟靳昭打了声招呼，带着陆进扬出来了。
　　医院走廊人来人往，也不是说话的地方，温宁左右看了一眼，正打算找个僻静点的地方，结果陆进扬便反手拉住她的手腕，声音冷沉：“跟我出来！”
　　温宁乖乖跟在他身后，跟着他出了医院，上了他停在外面的吉普车。
　　等她系好安全带，陆进扬沉着脸发动车子，尽管他周身冰寒一片，但车子还是开得又平又稳，一点没有颠簸。
　　车子停在医院附近公园的一处僻静小树林。
　　熄了火，车内瞬间安静下来。
　　陆进扬双手把着方向盘，下颌微收，目光直直望着前面，一声不吭。
　　温宁拽着安全带，时不时往旁边瞅一眼。
　　谁也没有先开口。
　　酝酿了几秒，温宁还是转头，杏眼莹莹地望着他，小手轻轻拉了拉他胳膊：“生气啦？”
　　“刚刚在医院，靳同志用左手吃饭，本来往嘴里喂的，结果喂鼻子里去了，他手不方便，鼻子上的粥没擦干净，我就帮他擦了一下，刚好你就进来了。”
　　听到她开口，陆进扬侧过头，绷着下颌跟她对视，黑眸仿佛淬了层冰：“他行动不便有护士，用不着你去帮忙！你帮他擦脸，是不是过会儿还打算给他喂饭？”
　　要不是他去医院看老爷子，听护士说靳昭也在医院，想着顺道去看一眼，还不知道他的对象在照顾别的男同志！
　　温宁想说确实有喂饭的打算，靳昭本来就是因为她妈才受伤的，纯属无妄之灾，她帮忙照顾一下也是理所应当，但听着陆进扬一串怒声质问，她这话要是出口，两人保不准得吵架。
　　温宁还是选择先顺毛捋，她拉着他胳膊的小手滋溜滑进他的掌心，跟他十指紧扣，指尖轻轻摩挲他的指节，软声道：
　　“原本我今天回家就打算给你打电话说这事儿的，我继父找来首都了，我妈之前是从老家逃出来的，因为他家暴我妈，我妈现在想跟他离婚，他不答应，又对我妈动手，要不是靳昭出现及时，我妈可能都被他给打死了。”
　　“进扬，别生气了，这次确实是我没注意分寸，以后不给他擦了好不好？只给你擦，只给你一个人擦。”
　　“好不好？”温宁倾身过去，在他耳边用甜丝丝哄人的口吻轻声说，柔软的唇若有似无地撩过他耳廓的肌肤。
　　陆进扬只觉得一阵电流从耳朵窜进了心脏，后背倏地绷直，转过头，漆黑的眸攫住她，压着声音，咬牙切齿：“你还打算跟他有以后？”
　　温宁没想到，男人吵起架来，也能有角度这么刁钻的时候，继续轻哄：“没有以后，只跟你有以后，往后余生都是你。”
　　“你不是都打结婚报告了吗，张政委都批了，过不了多久我们就要领证，你还不相信我吗进扬？”
　　温宁红嘴唇一张一合，双眸充满爱意与依恋的望着他，满心满眼都是他的模样。
　　听她说到结婚报告，陆进扬眉目才舒展不少。
　　但语气依旧严厉：“以后不许单独去医院看他，要去我陪你一起去。”
　　温宁点头：“那，万一有需要照顾他的时候，你也跟我一起？”
　　陆进扬剑眉一横：“我给他请个护工。”
　　温宁噗嗤一笑：“好呀，那就请护工，听你的。”
　　陆进扬不训了。
　　“还生气吗？”温宁凑到他脸颊边，眼睛亮晶晶地眨啊眨，然后红嘴唇软软的凑过去，亲了一口，又亲一口，声音软得像融化的雪，“进扬哥哥~”
　　陆进扬对着温宁那张艳若桃李的小脸，再被她这么哄着捧着表白着，一口一个哥哥地叫着，再厚的万年寒冰也融了。
　　他浑身每个毛孔都舒坦得不行，一颗心好像飘到云端，又像浸到蜜罐里一样。
　　完全被她给拿捏了。
　　温宁看陆进扬不板着脸了，就知道他毛捋顺了，男人还是吃软不吃硬，该哄的时候还是得哄。
　　他不气了，温宁又起了撩心，指尖若有似无地轻撩着他灼热的掌心，又去摸他手背鼓起的青筋。
　　柔软的指腹顺着凸起的青筋摩挲。
　　陆进扬手臂一抖，接着被她摸过的地方好像炼过的钢铁，硬烫惊人。
　　他都不知道她到底哪儿学的这些，还是说骨子里就是个妖精，天生就有勾引人的本事，有时候只是一个眼神，一个小小的动作，他引以为傲的意志力就土崩瓦解，灰飞烟灭。
　　他看着她的眼神越来越暗，像潜藏着旋涡似的，要把她卷进去给吞噬，下一秒，他喉结滚动，一把将人拦腰捞过来，抱坐到身上，接着呼吸一沉，抬手捏住她的下巴，薄唇下压，带着强烈的占有欲，瞬间夺走她的呼吸，像要将她碾碎。
　　……

第125章  解开心结
　　温宁以为陆进扬说陪她一起去医院看靳昭只是嘴上说说，没想到他还真上心了。
　　当天下午就亲自带着她去友谊商店买了一堆探望病人的伴手礼，然后拎着东西陪她去医院，又托人找了个男护工，一切安排得井井有条，让人挑不出一点毛病。
　　对于靳昭来说，面对护工确实比对着温宁要自在些，尤其是平时洗漱擦身体，或者想上厕所的时候，难免有些身体触碰，显然有男同志帮忙更合适。
　　温宁和陆进扬还没离开病房，靳为国和梁一梅收到消息赶了过来。
　　“靳叔叔，梁阿姨。”温宁主动上前打招呼，又把靳昭现在的情况跟两人说了一遍。
　　两口子一看有护工把儿子照顾得妥妥帖帖，心里的担忧顿时消了一半，再看病床旁边柜子上堆满的营养品，梁一梅倒过意不去了，跟温宁道：
　　“小温，你帮忙找护工已经可以了，不用再买这么多东西，这些你都拿过去给你妈妈吃。”
　　温宁：“梁姨，靳同志是因为救我妈妈受的伤，这是我们的一点心意，我妈妈也觉得对不住你们，不知道怎么弥补，您要不收这些东西，她估计晚上该睡不着觉了。”
　　温宁不仅送了东西，还往里面塞了个信封，里头装了十张大团结，她知道靳家不缺钱，但除了在物质和照顾上出点力，也没有别的弥补办法。
　　靳家是讲道理的人，梁一梅反过来安抚温宁：“跟你们没关系，要怪就怪你那个继父太不讲道理，你妈妈这次可不能心软，这种打女人的男人绝不能要。”
　　温宁点头：“我妈早就想离婚，本来打算写信回去提离婚，没想到我继父先找过来了。”
　　梁一梅拍拍她肩膀：“现在有勇气主动提离婚的女同志可不多，你妈妈很勇敢，要是有需要帮忙的地方尽管开口。”
　　温宁：“谢谢梁姨，那我们就不打扰了，明天再过来看望靳同志。”
　　病人需要休息，温宁担心在这里待久了影响靳昭，便提出告辞。
　　她跟陆进扬一块儿离开。
　　两人刚走，梁一梅就看向床上的儿子：“小温旁边那个是她对象吧？长得可真端正，又高又帅，就是性子好像有点冷。”
　　陆进扬在的时候气场太强，梁一梅不好直接问，只等他走了才问自己儿子。
　　靳昭点了点头，“人家快要结婚了。”
　　“这么快啊……”梁一梅心底隐隐有点遗憾，“不过，还不知道你宁姨同不同意两人结婚呢，飞行员听起来光鲜，风险太大了。”
　　宁雪琴确实不太同意温宁跟陆进扬处对象，还以为拖一拖，说不定两人就散了，没想到，温宁直接把人领她面前来了。
　　“妈，这就是我对象陆进扬，他刚打完结婚报告，等报告下来，我们就……领证。”
　　后面半句话，温宁说得有点心虚，因为她是先斩后奏。
　　想着择日不如撞日，既然今天正好陆进扬陪她来医院，索性给两边正式介绍一下。
　　宁雪琴以前只听说陆家儿子有多优秀，今天亲眼所见，这一米八八的大高个，剑眉星目俊挺英朗的长相，怪不得自己女儿那么劝都劝不听，非要跟人家处对象。
　　宁雪琴虽然不愿意女儿嫁飞行员，但人都领面前来了，结婚报告也打了，加上还有陆家这层关系在，她也不好再说什么反对的话，主动笑着开口道：
　　“小陆，谢谢你过来看阿姨。”
　　“您客气。”陆进扬语气透着淡淡疏离，礼貌得过分，随手把带的伴手礼放在床头。
　　他没忘记之前宁雪琴说的那些攀高枝的话，说实话，要不是因为她是温宁的妈，他爱屋及乌也接受她的家人，否则他这辈子都不会跟宁雪琴这样的人打交道。
　　宁雪琴虽然是长辈，但陆进扬气场太强了，搞得宁雪琴反倒有些紧张，尴尬地搓了搓手，不知道该跟他说什么。
　　陆进扬也没主动开口。
　　气氛就这么莫名陷入安静。
　　温宁知道原书里面，陆进扬从头到尾就没待见过原主妈，她今天让两人见面，就是想缓解两人之间的关系。
　　在她眼中，宁雪琴想让女儿高嫁，这种想法太正常不过，毕竟谁不希望自己的女儿嫁个条件好的对象？
　　但让女儿骑驴找马这种思想，温宁也觉得有点无法接受，何况还是被陆进扬亲耳听到，他心里对宁雪琴有意见，温宁可以理解。
　　话总得说开，温宁轻轻拉了拉陆进扬的手，开口道：“进扬，之前我妈妈对你的职业有些误解，所以说了一些不太合适的话，既然我们两个决定要结婚，以后也都是一家人，有些误会是不是当面说开比较好？”
　　温宁一开口，陆进扬立刻表明态度地嗯了一声。
　　宁雪琴在旁边品了品女儿的话，很快就明白过来女儿是在提醒她陆进扬对她有误会，两个孩子结婚后，两家人难免会有往来，确实该把话说开，宁雪琴想了想，先开口道：
　　“进扬，以前阿姨把宁宁送到你们家去，确实是迫不得已，你也知道，刘军不是什么好人，又是村民兵连的队长，在村里权力很大。
　　“其实他以前一直逼着宁宁嫁给他亲儿子刘强，刘强跟宁宁住一个屋檐，我真的是天天提心吊胆，就怕出什么事儿。无奈之下只能跟你父亲写信求助。”
　　“当然，我出于一个当母亲的私心，肯定也希望宁宁到了首都以后能找到一个条件不错的对象，可以庇护她一辈子。之前我不太同意你和宁宁处，是因为害怕你作为飞行员，万一突然出什么事，宁宁以后一个人不好过。我自己就是二婚，吃够了苦头，所以不希望宁宁走我的老路。”
　　“不过，既然宁宁喜欢你，愿意跟你结婚，我也不会棒打鸳鸯，你们俩过得好，阿姨就放心了。”
　　宁雪琴一番话确实是她一直以来的心里想法。
　　她说得坦诚，陆进扬站在她的角度去思考，也理解了她之前的行为，心里的膈应消了大半。

第126章  一起回老家
　　话说开，陆进扬脸上的疏离淡了，朝宁雪琴微微颔首：
　　“您说得对，我的职业确实有很高的风险，但目前来看，国内外局势相对稳定，不会爆发大规模的战争，只要不上战场，我有信心能够一直陪着宁宁，不会让她后半生无依无靠，这是我的承诺，我一定会做到。”
　　听到他如此表态，宁雪琴暂时松了口气，只要不出事就好。
　　不过她又担心起另一件事：“你打结婚报告的事，你家里人知道吗？他们如果反对，你打算怎么办？”
　　这个问题陆进扬早就思考过：“我爸妈还不知道，但从小到大，我自己的事一直是由我自己做主，我爸妈不会过多干预。至于我其他家人，他们的意见并不会影响我的决定。”
　　就算影响，他也会扭转结果。
　　宁雪琴完全没有任何顾虑了：“阿姨相信你，希望你们两个能幸福。”
　　“对了”，宁雪琴还忘了给他打预防针，“阿姨现在正在跟刘军谈离婚的事，估计会纠缠很长一段时间，如果刘军去找你或者你家人，你们别答应他任何要求。”
　　离婚这事，宁雪琴做好了打持久战的准备，刘军什么性格她清楚，除非是给他足够的好处，否则他绝对不会离婚。
　　宁雪琴还真猜对了。
　　她出院之后在陆进扬的陪同下去跟刘军谈离婚。
　　刘军还想像打靳昭一样打陆进扬，结果两脚就被陆进扬给踢翻在地，军靴踩在他一边脸上，另一面脸被狠狠挤压在地面，就用这种屈辱的姿势跟宁雪琴谈离婚。
　　七十年代夫妻离婚，要夫妻双方达成一致，自愿离婚，并且去公社开一个证明，双方签字摁手印，再拿着证明去办离婚手续。
　　刘军来之前就把流程摸得门清，此刻虽然面子被人踩到地里，嘴上还是不松口，坚持不答应离婚，除非，三转一响四大件加888的现金彩礼都给他，他就离。
　　陆进扬还没开口，宁雪琴先啐了刘军一口：“你真不要脸！那你儿子怎么不拿这个彩礼标准娶媳妇儿？”
　　刘军就是不要脸，铁了心要从宁雪琴母女身上咬下一块肉来，咬牙切齿道：
　　“我养了你们母女俩十几年，当初还指望她温宁给我养老，结果你们现在发达了进城享福了，就想把我给踹开，那我十几年花的钱全打水漂了！你得赔偿我！”
　　宁雪琴气愤道：“我在你家当牛做马十几年的账你怎么不算？你那点钱也就够不饿死，我闺女吃的花的都是她爸给她留的抚恤金，跟你半毛关系没有！”
　　两人你来我往骂了半天，最后什么结果都没谈出来。
　　所以想让刘军答应离婚，要么给钱，要么就找出他的把柄，足以让他翻不了身的那种把柄。
　　第一个条件，宁雪琴自然不答应，温宁也不答应，陆进扬就算愿意出彩礼，但彩礼也是给温宁的，不可能让东西都落到刘军手里。
　　所以只能走第二条路，抓刘军的把柄。
　　在这之前，为了防止刘军闹事，陆进扬借靳昭被打的事，把刘军以殴打国家科研人员为理由送局子里关了起来。
　　本来这事还有操作空间，可刘军在家属院闹事之后，盯着刘军和陆家的人不少，加上刘军身上有伤，认罪态度良好，而且揣着介绍信，只能按正常流程走，最后只被判拘留七天。
　　陆进扬未来半年要去外省训练，为了走之前能够把刘军这个障碍给扫平，他决定亲自去一趟前锋村，看能不能找出对付刘军的把柄。
　　陆进扬跟张政委请了假，顺便询问了结婚报告的事，得到的答复是已经在走正常的背景调查流程，没问题的话，一个月后就能拿到批准报告。
　　这下他终于是踏实了。
　　温宁知道陆进扬请假去前锋村，也想跟着他一起去：“你看，你来回一趟一周的时间就没了，回来后又要去外省，都没时间陪我了。”
　　热恋中的小情侣，一日不见如隔三秋，何况未来是半年零七天见不到面？
　　温宁不乐意了，圈着陆进扬脖子不撒手，脸蛋在他颈窝蹭来蹭去地撒娇，要一起去。而且她还有正当理由：“前锋村的人我都认识，说不定能帮上忙呢。”
　　陆进扬不让她去，是怕她路上受苦，毕竟来回要坐好几天的火车。他记得两人第一次见面的时候，她在火车上就娇气得刚上车没一会儿便坐不住了。
　　在车厢过道来回走了好几趟。
　　不过这趟去前锋村，他倒是可以托人买两张卧铺票，不用坐硬座那么遭罪。
　　陆进扬终于松口了，把她揉进怀里紧紧圈住，下颌埋进她蓬松馨香的发丝，嗅着幽幽香气：“那就一起去。明天下午出发，今天你还有时间安排一下。”
　　得到他肯定的答复，温宁激动得立刻起身出门，去单位跟领导请假。
　　她最近手头的工作完成得差不多，暂时没有新任务，至于汇演排练，组织各单位的事儿有刘梅暂时盯着，主持人串词她已经倒背如流，只要等最后跟所有节目一块儿彩排就行。
　　温宁的假，梁团大手一挥，直接给批了。
　　温宁又拿着假条，去跟负责汇演排练的张队长报备了一声。
　　接着把手头的工作都捋一遍，确保跟刘梅交接好了，才放心回家。
　　这一趟出远门就是七天，温宁回家便跟欢快小鸟一般，开始又唱又跳地收拾行李，换洗的衣服、路上吃的小零嘴……总之吃的用的洗漱的，她都收拾进行李袋里，反正不用担心重量，有陆进扬帮忙提。
　　陆进扬力气大，单手就能把她抱坐到他的手臂上，坐得还稳稳当当，除了他手臂上的肌肉有点太硬，硌屁屁以外，其他体验简直满分。
　　最后收拾完行李，一个手提的军用行李袋，陆进扬的东西就占了那么一丁点空间，剩下全是温宁的东西。
　　陆进扬好奇她带了些什么，结果打开行李袋一看，手指拎出一个蒲团一样的东西来。
　　“你带这个干什么？”
　　陆进扬实在不理解。
　　温宁小脸一皱：“铺在座位上啊，硬座坐得我屁痛。”
　　陆进扬无情地把那东西给拿了出来：“我找人买卧铺，保证不会硌着你……屁股。”
　　不知道想到什么，陆进扬最后两个字儿有点烫嘴。
　　好像确实怕硌，因为太软了太娇嫩了。
　　温宁不乐意，撅着屁屁去抢他举高的棉花垫：“那你要是没买到卧铺呢，时间这么紧，卧铺票又抢手。”
　　陆进扬一手举高垫子，一手揉哄道：“那你就坐我腿上。”
　　温宁凝脂般嫩白的脸颊浮起浅浅粉红，想起某些画面，控诉道：“你腿比座位还硌人！”
　　两人闹了一阵儿，最后陆进扬还是把垫子给塞进行李袋了，一样东西都没往外拿。
　　温宁心满意足，第二天跟着他一块儿去火车站。

第127章  火车奇遇
　　回老家是临时定的计划，而且明天就要出发，温宁都没抱希望可以买到卧铺票，结果陆进扬也不知道找的谁，临出发前两个小时，拿回来两张卧铺票。
　　一张上铺，一张下铺，在同一个车厢。
　　一天一夜的火车，终于不用坐木头硬座了，温宁看着手里的车票，眼睛都在发光，再抬眸看陆进扬的时候，目光里满是小星星，崇拜得不要不要的。
　　“这下放心了？”
　　接收到她这种目光，陆进扬面上表情不变，淡定地把票拿过来揣进军服胸前口袋，实际心里享受得不行，那种被自己女人崇拜、依赖，当靠山一样的感觉，好像心脏每一寸褶皱的地方都像被抚平了，熨帖极了。
　　温宁唇角飞扬，主动伸手挽住他的胳膊，脸蛋在他胳膊上小猫一样贴蹭一下：
　　“上次听苗苗说卧铺票特别难买，托关系至少都要提前大半个月，还不一定能买到，没想到我对象这么厉害，临出发半天就买到票了。”
　　陆进扬垂眸淡淡睨她一眼，看她小嘴叭叭地夸他，他唇角微不可查地翘了下，“行了，赶紧看看还有没有要买的东西，要去站台了。”
　　温宁想也没想地摇头，还有点不好意思地把行李袋打开，把棉花垫子给抽了出来，这个确实不需要带了，放包里太占空间。
　　她想了个办法，花了五毛钱，把东西寄放在列车员办公室，等回来时候再取。
　　两个人上了火车，过道拥挤，温宁被陆进扬护在怀里，她的后背贴着他的胸膛，他的胳膊挡在她四周，用身体给她隔出一方空间，温宁一点都感觉不到旁边人的推搡，身上连点汗都没沾，一路顺畅地找到自己车厢。
　　车厢是四人铺，一边两个床铺，一上一下。
　　温宁和陆进扬的床铺都在同一边。
　　床板是皮革的，上面铺了一层薄棉垫，还配了个小枕头。
　　进去后，陆进扬便让温宁在下铺坐着，他开始收拾。
　　先把行李袋打开，拿了两张干净的枕巾出来，往小枕头上一搭，又继续从行李袋里掏出喝水的杯子和几样小零嘴，搁到靠窗的小桌板上方便一会儿吃用。
　　都安置妥当之后，陆进扬才把行李袋往床下一塞，然后来下铺挨着温宁一块儿坐，车上空间本来就不大，两人没像在外面那样还要隔着半米距离，而是自然而然的胳膊挨着胳膊，腿贴着腿坐。
　　两个人进车厢的时候，对面上下铺都已经有人了，下铺是个齐耳短发的女同志，一拖二，怀里抱着不到一岁的奶娃，奶娃睡得正香，旁边还坐着一个七八岁左右的男娃。
　　女人上铺是个戴黑框眼镜的男人，一头茂盛的鸡窝发，手里正捧着本什么书看得津津有味。
　　短发女人从温宁和陆进扬进来便目不转睛地盯着两人看，觉得两个人长得极扎眼，但女的一看就年轻娇气，不像是已婚的，进来后啥也不干，就等着男的伺候。男的穿军装，高大帅气，还体贴会照顾人。
　　“同志，你俩什么关系？还没结婚吧？”短发女一边晃着怀里的奶娃，一边视线好奇地在温宁和陆进扬身上来回打量。
　　出于礼貌，温宁还是冲她微微点头：“我们是对象。”
　　短发女心道果然还没结婚，视线瞟了眼陆进扬，继续问温宁：“你对象是军人吧，你在哪个单位的？是本地人不？”
　　“你们这趟去川省干啥的？”
　　女人一点没有边界感，问题一个接一个。
　　温宁瞬间有种被查户口的错觉。
　　陆进扬也觉得被冒犯，锐利视线射向对面的短发女，审犯人似的口吻道：“你打听这些，有什么目的？”
　　短发女被他看得后背一寒，脸上挤出一点笑：“军人同志，你想多了，闲聊而已嘛。”
　　陆进扬没再跟她说话，短发女又看向温宁，目光带着询问，似乎还想让她回答。
　　温宁冲她一笑，也学着她的口吻反问：“同志，你哪个单位的，是本地人吗？这次带着孩子去川省做什么？”
　　温宁这么一反问，短发女脸色的笑容逐步消失：“你打听这些干什么？”
　　温宁原封不动地奉还：“闲聊而已嘛，你别想太多。”
　　短发女脸色一僵，旁边本来低头玩木头数棒的小男孩开口冲温宁道：“我们回老家看笑话！”
　　没头没尾地一句话，温宁没当回事，短发女却抬手啪地打了一下小男孩的胳膊，“别瞎说。”
　　小男孩当即就皱起脸，顶嘴道：“我没瞎说！不是你自己说的吗，我姑都快三十了才嫁出去，还嫁的是个死过老婆的男人，我们必须得赶回去看她笑话。”
　　“我什么时候说过，让你瞎说，让你撒谎，嘴里没句实话！”短发女抬手连连往儿子身上招呼，小男孩鼻子一皱，哇的就哭起来。
　　男孩一哭，怀里的小孩也被吵醒，跟着哇地哭出声。
　　一时间车厢里哭声震天。
　　短发女上铺的男人视线只从书上移开了一瞬，又继续看他的书。
　　两小孩都哭，短发女不胜其烦，一边摇晃拍打着怀里那个小的，一边朝大的那个吼道：“哭什么哭！给我闭嘴，再哭信不信我把你从车上扔下去！”
　　哇——
　　大的那个哭得更起劲了。
　　小的那个也跟着嚎。
　　短发女不哄孩子，反倒骂得更凶。
　　车厢空间本来就小，这一哭，就跟有回音壁似的，三面立体环绕，温宁在旁边听得一个头两个大，陆进扬也觉得吵。
　　温宁从兜里摸了两颗大白兔奶糖，在小男孩眼前晃悠：“小朋友，别哭了，姐姐给你吃糖。”
　　一看到有糖吃，小男孩瞬间闭嘴，伸手就把温宁手里的糖给抓过来，猴急地剥开扔进自己嘴里。
　　“净顾着自己吃，也不想想你弟弟。”短发女从小男孩手里抢过剩下那颗糖，剥开糖纸，捏着糖给怀里的奶娃舔，奶娃一开始还哭，舔到甜味儿以后，哭声戛然止住，紧接着便砸吧着嘴继续舔。
　　大的那个看到自己的糖被弟弟吃了，又开始哇哇大哭。
　　短发女不悦地瞥了温宁一眼，那眼神的意思好像在怪她糖给少了。

第128章  真查到点东西
　　车厢闹得要命，隔壁车厢的人也不胜其烦，有人吼了声：“谁家的孩子哭了也不管管，是不是亲生的？该不会是人贩子吧！”
　　短发女听得脸红一阵白一阵。
　　温宁看不下去，又给了小男孩两颗糖，车厢这才安静了。
　　虽然卧铺比硬座要舒服点，但坐久了屁股也痛。
　　陆进扬抬起手腕看了眼表，已经坐了快三个小时了，他看着温宁：“累不累？要不要躺下休息会儿？”
　　温宁娇气的嗯了声，陆进扬把小枕头往她那边一塞，自己坐到床尾，方便她躺下。
　　“你不上去躺会儿吗？”温宁问。
　　“我不累”，陆进扬弯腰从床底把行李袋拖出来，拿了条薄毯出来，往温宁身上一盖，“睡吧，我就在这儿陪你。”
　　有陆进扬在，温宁放心得不行，躺下后便安心地闭上眼睛酝酿睡意。
　　陆进扬见她蜷缩着身体，腿都伸不直，侧身把她脚给抱自己腿上搭着。
　　温宁没睡着，借着薄毯掩盖，脚丫时不时地轻踢一下陆进扬的腹肌，踢着玩儿。
　　陆进扬视线幽幽地瞥过来。
　　温宁就冲他眨巴眨巴眼睛，欲语还休。
　　陆进扬面上不动声色，手悄悄伸进毯子里，抓住她作乱的脚丫不松手，力道轻重适宜地揉捏了两下她的脚心。
　　温宁舒服得周身毛孔都撑开了。
　　对面的短发女看不见两人的动作，也看不见温宁躺着的表情，但能看到陆进扬一直转头，视线就没离开过床铺上的女人。
　　短发女人暗暗不屑，真是个狐狸精，坐个火车都勾得男人离不开眼。
　　温宁并不知道短发女人的心里状态。
　　她在薄毯下跟陆进扬玩儿了一会儿，后面不知什么时候睡着了。
　　再醒来的时候，陆进扬还是维持她睡前的姿势，正襟危坐，腿上搭着她的脚，脸色都没变一下。
　　“渴不渴，我去打水。”见她醒了，陆进扬主动起身，拿上小桌板上的搪瓷杯出去。
　　对面的短发女人见他出去打水，立刻叫住他：“军人同志，我带着孩子不方便，你能不能帮我也打一杯。”
　　说着便赶紧把自己的水杯往陆进扬手里递。
　　陆进扬看她确实照顾两个孩子不容易，没说什么，接过她的水杯。
　　陆进扬打水回来，把短发女人的水杯往桌板上一放，然后从行李袋里拿了条毛巾出来，刚打回来的水烫，他用毛巾垫着杯底才递给温宁。
　　温宁扶着杯子喝了两口，又把水推给陆进扬：“你也喝点。”
　　对面的短发女人瞥着两人的动作，心底不屑，喝个水还要垫毛巾，毛病！
　　直到她伸手去端自己的杯子，刚一碰到杯子手柄，便被烫得触电般缩回手，这下心头不是不屑，而是彻彻底底的酸。
　　她一拖二累得半死不活，怎么有人命就这么好，喝个水都有人垫毛巾。
　　人比人气死人，看到温宁轻松，她心里就不舒服，起身道：“同志，我带老大去趟厕所，你能不能帮我抱下二娃。”
　　短发女起身，把孩子往温宁怀里塞。
　　温宁要是不接，孩子就掉地上了，只好赶紧伸手接了下，这一接就顺势让她抱着了。
　　温宁暗道，这当妈的心也是大，随便就把孩子扔给火车上的人，就不怕她是人贩子？
　　这个疑问，温宁半个小时后就得到了答案。
　　她抱着个烫手山芋，往床铺一放，孩子就哭，换陆进扬抱也哭，温宁只能一直抱着。
　　眼看过了快半个小时了，小孩砸吧着嘴到处找，一看就是饿了，可短发女和那小男孩还没回来。
　　陆进扬起身出去找人。
　　温宁也抱着孩子跟着他。
　　结果在车厢转角，看到短发女跟儿子在窗边站着，悠闲地往外面张望，欣赏风景呢。
　　“妈，我想回车厢躺着。”
　　“不许回去，好不容易你弟有人帮忙带，让我再多休息会儿。”
　　“你就不怕弟弟被那个漂亮姐姐给抱走了？你不是说长得好看的女人都不可信吗？”
　　“怕啥，她对象穿着军装呢，是军人，不可能是坏人……”
　　陆进扬和温宁对视一眼，双双沉了脸。
　　什么人啊，敢情把她当免费劳动力呢！
　　温宁跟陆进扬使了个眼色，抱着孩子往回走，进车厢后，就把孩子放短发女床铺上，还把她床底的行李堆床上，给孩子围住，这样也不怕孩子翻身滚下床。
　　奶娃刚一沾到床，立刻哇哇大哭，小手小脚乱蹬。
　　哭声震天，传出去老远。
　　短发女人就在车厢拐角，一下就听到声音了，烦得不想回来，想着反正有温宁和陆进扬在，肯定会帮着哄孩子，而且温宁包里还有糖，看见过她用糖给小孩舔，应该也会照做。
　　短发女是一点不担心。
　　附近车厢的人听到孩子哭个不停，半天都没人搭理，骂骂咧咧地寻着声音过来看。
　　短发女本来以为温宁会哄孩子，结果孩子哭了好一会儿都没停，毕竟是当妈的，心里也心疼，以为是温宁欺负她儿子了，气冲冲地赶回来，还没进车厢就嚷嚷道：
　　“长得人模人样的，心眼咋那么坏，掐我儿子干啥？！”
　　一听有人掐孩子，寻声过来的乘客谴责道：“我说咋孩子哭那么撕心裂肺呢，原来是被欺负了！”
　　“听这声音是奶娃吧，咋下得去手。”
　　短发女往里面走，外面围观的几个乘客也往里头看，这一看，孩子一个人在床上躺着，哭得哇哇的，哪儿有人掐？
　　短发女见温宁把她儿子给单独放床上，顿时气得转头就骂：“你这个女同志心肠真狠，我让你帮忙抱抱孩子，我去上厕所，结果你答应得好好的，转头就把我儿子一个人扔床上，亏你还是军人对象，一点觉悟都没有！”
　　短发女一边去抱孩子，一边骂。
　　门口围观的几个乘客被短发女的话影响，也目光谴责地看向温宁。
　　陆进扬要站出来说话，温宁示意他别开口，毕竟他身上穿着军装，随便说点什么都有可能被有些人上纲上线地揪住不放。
　　温宁看向围在车厢口的人：“大家也评评理，我跟这位短发女同志非亲非故，她说想上厕所，让我给她抱一下孩子，我帮她抱了大半个小时，她人还没回来，我和我对象出去找她，却看到她带着她大儿子在走廊看风景，还说有人帮她带孩子，她正好可以躲懒。”
　　“出门在外，谁没个难处，互相帮忙是应该的，但不代表可以把别人当免费保姆，当冤大头。”
　　温宁说完，围观乘客谴责的目光一下就转移到了短发女人身上。
　　“多大脸啊，还想让别人帮她免费带娃。”
　　“欺负人小姑娘善良呗，要我可不答应帮她看孩子，万一看出什么毛病来，还不赖我头上……”
　　“孩子哭半天才回来，也是真狠心……”
　　被人指指点点地议论，短发女人臊得脸色涨红。
　　等门口的看客散了，短发女人才抱着小儿子坐下来，脸色恢复正常，但板着脸看也没看对面的温宁。
　　列车员开始广播卖盒饭。
　　很快就推着餐车过来车厢这边。
　　温宁在犹豫要青椒肉丝还是番茄炒蛋，旁边小男孩嚷着也要吃盒饭，短发女人没好气地丢下一句，“找你爸买去！”
　　小男孩这才看向上铺的眼镜男：“爸，我要吃盒饭。”
　　温宁听到这声爸，火蹭地一下就冒了上来。
　　什么？
　　那上铺的眼镜男居然是短发女老公？
　　明明有老公还让她帮忙带孩子，而且刚才小孩又哭又闹，那男的一声没吭，装没听见。
　　之前甚至还使唤陆进扬帮她打水！
　　温宁想骂脏话了。
　　什么人呐？！
　　陆进扬也沉着脸，刀子一般的目光射向对面床铺的男女，转头跟温宁道：“以后出门在外，远离这种人。”
　　温宁狠狠点头。
　　短发女自然听得懂话里的内涵，垂着眼不讲话，眼镜男则是岿然不动，心理素质好到惊人。
　　温宁和陆进扬也没再搭理两人，最后青椒肉丝和番茄炒蛋两种口味的盒饭都买了，两个人一起吃。
　　眼镜男舍不得买盒饭，从包里掏出几个馒头，给短发女和儿子一人发了一个，馒头就咸菜。
　　短发女闻着对面飘过来的饭菜香，再看军人同志把瘦肉丝都挑给温宁，肥的自己解决，还把番茄炒蛋里的鸡蛋也夹给对象，对象还挑食不吃，又给他夹回去，吃完饭，军人同志又拿着饭盒出去还，全程都不用对象动手，那宠着护着甜甜蜜蜜的劲儿，再看自己这边，老公啥也不干，她带孩子那么辛苦，不仅不帮她分担一下，还连份盒饭都舍不得买，对比不要太明显。
　　短发女顿时心里窝火，接下来的后半段，两人在车厢内大吵一架，各种家长里短的事儿全抖落出来互相攻击。
　　温宁和陆进扬什么都没说，也没劝架，拿出小零嘴，一边看两人吵架，一边吃东西，看了场夫妻真人秀，也算打发时间了。
　　终于，列车到站。
　　陆进扬收拾好行李，等前面的人都走得差不多了，才带着温宁下车。
　　来前锋村之前，陆进扬就打电话托人去查刘军。
　　别说，托的人还真查到了一点刘军的事。
　　一下火车，那位朋友就在站台等着，把查到的消息告诉陆进扬。

第129章  你俩一块儿住
　　原来刘军跟村里的俏寡妇谢娟两人已经打算结婚了，并且有过夫妻之实，直到收到首都发过来的电报，刘军才急忙撇下寡妇，跑去首都。
　　“进扬，我目前查到就是这些。”
　　周齐康把情况简单跟陆进扬叙述了一遍，又热情邀请，“走吧，咱们回家吃饭，你嫂子知道你们要来，做了一桌子菜。”
　　“麻烦周哥了。”陆进扬没拒绝，带上温宁，跟着周齐康走。
　　温宁第一次知道，陆进扬在川省还有朋友：“怎么从来没听你提起过？”
　　陆进扬在她耳边解释：“他是我发小周正的大哥，小时候也一块儿玩，近年才从首都调到川省的省委工作。”
　　发小周正？
　　这又是哪号人物？温宁才发现她好像从来没有了解过陆进扬的交友圈。
　　陆进扬似乎猜到温宁的想法，低声解释：“你戴的这块手表就是托周正从国外弄回来的，他家里人在外交部工作。等这次我们回首都，我介绍他给你认识，以后你要看上什么国内买不到的东西，可以让他帮忙买。”
　　温宁点点头，真想不到七十年代国内就有代购了，不过这种朋友间带个东西，估计也不会收钱。
　　周齐康走在前面，转头往后一看，便见到陆进扬跟对象在咬耳朵，心道小子果然是长大了，以前哪个女同志都不爱搭理，没想到跟对象在一块儿挺黏人的。
　　周齐康想着小时候陆进扬的样子，笑着摇了摇头。
　　“进扬，弟妹，到家了。”
　　没多久，周齐康领着两人进了省委大院，停在家属楼二楼某户门口，掏出钥匙把门打开。
　　周齐康媳妇儿早就把饭菜给摆好了，听到门口的声音，赶紧从沙发起身迎出来。
　　“嫂子。”陆进扬招呼，然后介绍温宁，“这是我对象温宁。”
　　温宁露着八颗牙标准微笑，朝周齐康媳妇儿笑了下，再跟着叫了声，“嫂子。”
　　“诶！弟妹，进扬，快进来。”周齐康媳妇儿又惊又喜地打量着温宁，可真是个小娇娇，太漂亮了，原来进扬喜欢这种类型的。
　　周齐康两口子拉着温宁和陆进扬坐下，桌上的饭菜全是川省的家常小炒，又香又辣，光闻着味儿就让人胃口大开。
　　周齐康给陆进扬倒酒，周齐康媳妇儿给温宁夹菜，两口子热情得过分，主要是两人调来川省这几年，两人身边认识的大部分都是川省或者外省的人，好久没跟首都的朋友见面了。
　　吃完饭又聊了一会儿，天微微擦黑，陆进扬提出告辞，打算带着温宁出去找招待所，周齐康拦着不让：“住什么招待所，家里宽敞，你嫂子早把床给你俩铺好了！”
　　周家两间房，一间是周齐康两口子住，另一间是儿子的房间，只不过儿子被奶奶接回首都去了，过完年才送回来，所以正好空出房间来。
　　在周家两口子的热情挽留下，温宁和陆进扬最后还是留下来住了下来。
　　周家儿子那张床是单人床，比较窄，周齐康本来还说让陆进扬跟他挤一挤，两男人一头一尾睡单人床，让温宁跟他媳妇儿睡大床，哪知道还没开口，就被媳妇儿给瞪回去了。
　　回房间后，周齐康还纳闷呢，“你刚才瞪我做什么？”
　　他媳妇儿继续瞪他：“你说做什么，人家进扬带着对象一块儿来的，当然是要跟对象住，谁愿意跟你挤。”
　　周齐康不服：“两人还没结婚呢。”
　　媳妇儿：“那也快了，一张纸的事儿，你没看进扬跟你喝酒，那注意力时时刻刻都在小温身上，人小温筷子伸得稍微远一点，进扬抬手就帮她把菜给夹碗里了，你什么时候见过进扬这么会照顾女同志？一点都没眼力见。”
　　“再说咱俩处对象那会儿，你自己什么样你不知道啊？”
　　这话倒是把周齐康的回忆给勾起来了，也确实，情到深处，除了最后那一步没干，啥啥都干过了。
　　隔壁房间。
　　温宁坐了一天一夜的火车，身上不舒服，想洗澡。
　　陆进扬也爱干净，拿上毛巾和干净的衣服，陪着温宁一块儿去澡堂。
　　省委大院的条件不错，一个大院有单独的澡堂，只供省委的职工。
　　温宁舒舒服服洗了个澡，头发也洗了，用毛巾绞干后披散在脑后，拿着换下来的衣服出来。
　　陆进扬动作比她快，早就洗完在澡堂门口等着了。
　　见到她出来，主动把她手上换下来的衣服接过来，两个人脚跟脚步地往周家走。
　　温宁今天当着周齐康的面，没好意思说查刘军把柄是要干什么，现在才跟陆进扬道：
　　“刘军这算盘还真打得好，跟我妈狮子大开口，再回村娶个新媳妇儿，到时候钱也有了，老婆也不缺，什么好事都让他给占了。”
　　“不过这样也好，只要谢娟铁了心要嫁刘军，知道他不想跟我妈离婚，肯定会把事闹大，到时候刘军不离也得离，否则谢娟大可以告他耍流氓。”
　　陆进扬想法也差不多：“只要刘军有把柄，就不怕他不离。明天先去探探谢娟的态度。”
　　两人边走边把刘军的事商量了一遍。
　　到周家后，周齐康两口子明天还要上班，早就睡了。
　　温宁和陆进扬进门后，陆进扬让温宁先回房间休息，自己去找了个盆把换下来的衣服洗了晾了，这才回房间。
　　房间内只有一张半米宽的行军床。
　　一个小孩睡还算宽松，但两个成年人躺一块儿，懂的都懂。
　　温宁红着脸先掀开被子躺进去。
　　陆进扬站在床边，眸底印着她绯红的小脸，手摸着墙边的灯绳，声音低哑：“我关灯了。”
　　温宁嗯了一声。
　　灯灭了。
　　紧接着陆进扬也躺了下来。
　　躺下后，阵阵幽香直往他鼻子里钻。
　　他身影顿了一秒，大手往前一捞，把身前的人捞进怀里严丝合缝地抱着。
　　又软又香，他心满意足地搂着人，下巴搁到她颈窝，鼻尖轻蹭她馨香的发丝。

第130章  鱼死网破
　　温宁只感觉后背好像贴上了一个暖烘烘的火炉，人不自觉地往后撅，本能的想要取暖。
　　被窝里温度越来越高。
　　陆进扬放在她腰上的大手动了动，呼吸沉沉。
　　慢慢地试探，移动。
　　黑暗中，一切都被无限放大，她呼吸声急促，他的亦是。
　　直到行军床吱嘎响了一声，她的唇被彻底堵住，细小的电流从脚心窜到心口……
　　早上醒来，周齐康两口子早就去上班了，还贴心地从食堂把早餐打回来放饭桌上。
　　温宁起床洗漱，刷牙的时候觉得嘴唇火辣辣的疼，她跑到镜子前一看，顿时又羞又气，直接哭了。
　　陆进扬刚洗漱完一会儿，正神清气爽地坐在餐桌边，等着温宁一块儿吃早餐。
　　结果好一会儿不见人从洗手间出来，里头还时不时哭哭唧唧地响两声，跟猫儿叫一样。
　　“怎么了？”他闻声走过去，温宁杏眸圆瞪，指着自己红肿的嘴唇跟他控诉,“陆进扬你属狗的吗，痛死我了！”
　　昨晚太黑，陆进扬看不见，也控制不住，只觉得搂着自己香香软软的小对象，激动得不行。
　　满腔欢喜都化成了行动。
　　完全没想到她皮肤这么嫩，居然嘴唇都被他给亲肿了。
　　他心疼得跟针扎似的，当即捧着她的小脸，指尖轻轻摩挲娇嫩的红唇：“我看看，我给你吹吹行吗？”
　　说完当真对着她的红唇轻轻吹了口气。
　　看着他现在动作温柔得不行地给她吹，当真心疼的模样，温宁嗔怪地哼了声，昨晚压着她亲的时候怎么不这样？
　　什么冷傲陆队，她现在算是知道了，关起门来那吃相，跟饿了几个月的猛兽似的，巴不得给她拆吃入腹。
　　陆进扬弯着腰哄了半天，温宁板着小脸不搭理他，也不吃早饭，就喝点水。
　　这可把陆进扬心疼坏了，赶紧把人搂怀里抱着拥着，贴在她耳边声音低沉沙哑，各种乖乖，宝贝地喊，这些话都是两人在床上的时候耳鬓厮磨时候叫的。
　　别看陆进扬平时冷冰冰话不多的样子，私底下跟温宁在一块儿，根本不是这样，尤其情到深处的时候，搂着她各种亲昵称呼地叫，那叫一个出息。
　　不过这一面，只有温宁能见到。
　　别人嘛，只能看到他高冷正经不苟言笑的那一面。
　　今天还有正事办，温宁也没作太久，主要是让陆进扬长点记性，下次碰她的时候轻点，别那么使劲。
　　两个人吃完早饭，就出发去前锋村了。
　　寡妇谢娟住在村西头，附近就她这一户，要走个十分钟才能看到其他户。
　　温宁跟陆进扬站在门口，陆进扬抬手敲了几下门，好一会儿才传来声音：“谁呀？”
　　温宁出声道：“谢姐，我是温宁，刘军是我继父。”
　　谢娟知道温宁，犹豫了几秒，还是把门给开了，结果开门后看见温宁身边还有个穿军装的男同志，谢娟顿时又想关门：“你们想干撒子？”
　　温宁介绍道：“谢姐，这是我对象，他陪我一块儿过来，我这次找你是想聊聊你跟我继父的事儿，你别误会，我不是来拆散你们的。”
　　听到她这么说，谢娟才把门完全打开：“进来说吧。”
　　进门是个院子，温宁跟着谢娟往堂屋走，陆进扬跟在两人身后，习惯性地观察周围环境。
　　温宁刚踏进堂屋，转角处忽然扑出来一个黑影，她正想挣扎尖叫，冰冷坚硬的东西抵上了她的脑袋。
　　“别动。”
　　温宁瞬间安静，因为她知道抵在她脑袋上的是什么，是枪。
　　黑影顺势从后面扣住她脖子，将她整个人往里拖。
　　陆进扬只慢进来了一秒，眨眼间温宁就被人给挟持了。
　　“别动她！”陆进扬冷斥出声，锐利又威慑力十足的目光盯着眼前挟持温宁的男人，但碍于男人手里的枪，他不敢贸然动作，害怕激怒对方，毕竟温宁还在对方手里。
　　陆进扬不动声色地观察着男人，一声灰扑扑的中山装，各处都沾了不少灰尘，看起来很久没洗过，头发也乱糟糟的，但那双眼睛，透着毁天灭地的恨意。
　　像是逃犯？
　　男人抵在温宁脑袋的枪管用力，愤怒地朝陆进扬大喊：“你们这群阴魂不散的走狗，不就想抓我吗，来啊！来抓我啊！”
　　“大不了我跟你们鱼死网破！”
　　温宁听得莫名其妙。
　　陆进扬也一样，他尝试着跟男人解释：“我们是过来找谢娟的，不是来找你的。”
　　男人明显不信：“别骗我了！你们在前锋村暗地摸排了一个月，不就是想抓我吗？！反正我也走不了，不如大家一起死！”
　　陆进扬有点确认男人的身份了，应该是什么重大案件的在逃犯。
　　而男人之所以情绪这么激动，是看到了他穿的军装。
　　陆进扬道：“我是飞行员，我不是公安，不是来抓你的，你挟持的是我对象，你放开她，我跟她换。”
　　听到这话，持枪男人往谢娟方向看了一眼。
　　谢娟确认道：“她确实是刘军的继女。”
　　持枪男人犹豫了几秒，同意了这个提议，不过他让谢娟拿麻绳把陆进扬的双手和双脚都给绑住，这才放开温宁，转而用枪抵着陆进扬的后腰，恶狠狠道：
　　“我不管你是不是公安，你今天踏进来就只有死路一条。”
　　“你对象也是死。”
　　刚才同意交换人质的提议只是虚晃一枪，怕陆进扬跑了或者是跟他硬抢，他虽然拿着枪，但其实压根不怎么会用，现在正好有借口把陆进扬手脚给绑上。
　　说话间，男人尝试扣动扳机。
　　陆进扬一点不畏惧地道：“所以刚才说要同归于尽的话，是假的吧？你只是想杀我，自己并不想死。”
　　“如果我没猜错，你想从这里出去，我可以帮你，我能帮你拿到介绍信和护照，还可以帮你买机票，帮你出国。”
　　“我不信！你们都是走狗！是上面的走狗！”男人举着枪激动咆哮。
　　一旁温宁看着男人对陆进扬扣动扳机，她心脏都快停跳了，一面强迫自己冷静，一面脑子急速转动，想怎么才能拖延时间。
　　等等！
　　刚才男人说有人在这面摸排了一个多月？
　　而上次宁雪琴在前锋村捡到机密文件跑到首都，距离现在也差不多一个月时间，当时靳叔叔怎么说的来着，国安的人已经在前锋村摸查了！
　　温宁明白了！
　　这个人应该就是偷走机密文件要转送出国的人！

第131章  扯下遮羞布
　　知道对方什么身份，温宁就有了谈判的空间。
　　间谍要么图钱，要么憎恶祖国，要么两者皆有。
　　显然，这个男人就是第三种。
　　没有无缘无故的恨，温宁注意到男人脖子上一大片红疹，皮肤已经抓挠到溃烂。
　　想到大学看过的疾病宣传展，她敛下眼底的情绪，盯着男人：“你脖子上的红疹有一段时间了吧？”
　　听到她突然提到红疹，男人面色明显一滞，扣动扳机的手指也凝固住。
　　温宁继续道：“是不是什么办法都试过了，但是这些红疹不消反长，还往全身蔓延，甚至这段时间还经常发烧，连一个感冒都要很久才恢复，觉得身体变得越来越差？”
　　男人惊恐地瞪着温宁，嘴巴微张。
　　他表情已经说明了一切，温宁道：“我没猜错的话，是不是有人告诉你只要去国外就能治好你这个毛病？”
　　“你怎么知道？”男人震惊得脱口而出。
　　温宁了然，更加肯定自己心中的猜想，她没着急回答男人的问题，而是继续往下推：“那个人还告诉你，到了国外，你会自由，会新生，不用再压抑自己的性取向，甚至可以跟男人结婚？”
　　“你、你……”听到这话，男人瞬间像被人扯下了遮羞布，表情又惊恐又羞臊，明显手足无措，连枪都差点没拿稳。
　　就是这个瞬间，温宁和陆进扬对视一秒，陆进扬肩膀往后一顶，狠狠撞向身后的男人，男人心思还在温宁说的话上，被突如其来的冲击力撞翻在地，手里的枪随之滑落，陆进扬眼疾手快，解掉早就松垮挂在手腕的麻绳，快速弯腰捡起地上的枪，直起身，抬手，枪口对准地上的男人。
　　瞬息之间，形势陡然转变。
　　如温宁所料，男人身体早就不行了，被陆进扬一撞，甚至倒在地上都没爬起来，顾不上面前黑洞洞的枪口，他趴在地上，抬起头，双眸放大紧盯着温宁：“你是不是也认识他？你见过他？”
　　温宁拉着陆进扬退后到安全位置：“我不认识他，但是我知道你感染了一种病毒，这种病毒会吞噬你体内的免疫细胞，让你身体变得毫无抵抗力，最后只要一场小小的感冒就有可能要了你的命。”
　　“而且，这种病根本就无法根治，你去了国外一样是等死。”
　　“不、不可能！国外比我们国家发达得多，怎么可能治不了！威尔先生不会骗我！”男人捏紧拳头，不信地锤打地面，朝温宁咆哮。
　　温宁：“不会骗你？呵，你知不知道你为什么感染这个病毒？就是拜你嘴里的威尔先生所赐！这种病毒在国外通常流传在男男之间，通过发生关系传播！目前国内还没有感染这个病毒的先例，你应该是第一个，所以并不是国内医疗水平不行，而是还没有足够的病例让他们研究出治疗方法。”
　　“那个威尔明知道自己感染了病毒，还要跟你睡，能安什么好心？你因为这样一个男人，出卖国家的核心机密，让所有科研人员的心血毁于一旦，简直愚蠢至极！”
　　温宁从看到男人脖子上的红疹那一刻，便认出这是艾滋，因为她在大学疾病科普展上见过很多患病症状图片，跟男人一模一样。
　　这个年代艾滋还没传到国内，但在国外已经流行了很长一段时间。
　　国外民风开放，男男之间不是秘密。
　　而这个男人在国内却得了这个病，只有一个可能，那就是他跟外国人睡过。
　　现在这个年代来国内的老外，要么是申请过来访问的学者、艺术家，要么就是驻外交部的工作人员，总之是有机会接触到老外的。
　　听到温宁的话，地上男人脸色唰地苍白，见鬼一样地看着她，完全没想到她居然连他和威尔之间的关系都猜到了，还猜到他们做过亲密行为，甚至猜到他出卖国家机密的原因。
　　但是，“那又怎样？是这个国家活该！我只是喜欢男人，有什么错？但那些人却看不起我，像躲病毒一样躲我，在背后对我指指点点，我凭什么要顾忌他们的心血？既然我不爽，我就要拉着他们一起陪葬！就要把他们研究多年的成果全部偷走！”
　　温宁承认，国外在男男关系上的确比国内开放，可这也不是犯罪的理由，“既然你觉得去了国外可以更自在，那你完全可以选择自己出国，而不是做出损害国家利益的事。”
　　事已至此，温宁也不想跟男人再讲什么大道理，自己选的路自己承担，国安的人就在村里，陆进扬对着半空放了一枪后，不一会儿就有国安的便衣过来。
　　温宁和陆进扬把情况跟国安人员说明。
　　趴在地上的男人很快被带走，押送回去审讯。
　　等人走了，温宁看向堂屋角落，谢娟正双手抱胸，瑟瑟发抖，对上温宁的视线，她颤抖道：“我、我不知道他躲在我家里，我什么都不知道，你别让他们抓我。”
　　温宁也不拆穿，无非就是谢娟收了那间谍的钱，帮着对方藏身，窝藏罪跑不了，但谢娟现在还有用，她自然不能马上把对方交出去。
　　温宁开门见山道：“现在我妈想跟刘军离婚，给你腾位置，但刘军死活不同意离婚，还想敲诈我妈一大笔钱，你知道该怎么做吧？”
　　谢娟连连点头：“我知道我知道。”
　　温宁不怕她不配合：“现在你就收拾东西，跟我们去首都。”
　　只要逼着刘军在离婚证明上签字摁手印，再由公社这边签字，就能解除婚姻关系了。
　　谢娟本来以为只要在村里解决跟刘军的事就行，没想到还要去首都，竟然有些惊喜：“我能不能带我儿子一起去？我儿子还没去过首都。”
　　大人撕逼，还把小孩带着，也不知道这谢娟怎么想的，不过这些事温宁懒得操心：“随你，只要你不怕小孩受影响就行。”
　　“不怕不怕”，谢娟兴奋道，下一秒又面色为难地说，“不过我听说去首都的火车票好像挺贵的……”
　　温宁听懂她话里的暗示，“你来回的火车票和住宿费我可以帮你出，但是你儿子的，不在我的负责范围，你得自己承担。”
　　谢娟喜出望外：“我儿子可以跟我坐一个座位，睡一张床，吃一碗饭，你只付我那份钱就行。”
　　温宁也懒得计较，点头应下。
　　回京的时间定在明天下午。
　　周齐康托人给前锋公社的领导打过招呼，谢娟的介绍信很快办下来。
　　又托人拿着介绍信去买火车票。
　　坐票和卧铺差价十五块，温宁最后到底还是考虑到谢娟带着儿子，给她买了张卧铺票。

第132章  按耐不住
　　温宁跟谢娟约好在火车站见面的时间，就跟陆进扬一起回省委大院。
　　在路上，两人顺道从商店给周齐康两口子买了不少东西。
　　这一趟来川省，人两口子没少出力，陆进扬和温宁都是感恩的人，别人帮了忙，就想着更多的回报对方。
　　当然，物质只是一方面，有些人情还得记着，以后人家有用得着两人的地方，再还回去。
　　周齐康两口子也实诚，走的时候，又给装了不少川省的特产让温宁和陆进扬带回去。
　　还约好下次回首都一起聚。
　　火车上。
　　三张卧铺票都在一个车厢。
　　温宁和陆进扬住同一侧的上下铺，谢娟带着儿子坐对面下铺，上铺还有个男同志，是去单位出差的，一上车就拿着一张报纸在看。
　　这场景，莫名让温宁回忆起从首都来川省的时候，坐对面一拖二的短发女人。
　　吸取教训，谢娟找温宁说话的时候，温宁随便搪塞了两句，没有要聊天的意思。好在谢娟比短发女有分寸，看出温宁没有想跟她多说的意思，也就不问了，陪着自己儿子玩。
　　谢娟上铺那男的倒是想跟温宁搭话，奈何温宁旁边还有陆进扬守着，那男的往温宁那儿看一眼，陆进扬立刻抬眸扫回去，那男的赶紧收回视线，再也不敢随便打量温宁。
　　陆进扬寸步不离地守着温宁，时刻关注着她。温宁睡觉，他就坐在床尾靠着休息，把她脚给搁他腿上抱着，自己闭上眼睛小憩。
　　等她醒了，他又陪着她吃东西或者起来去车厢外面走走。
　　护食一样护得紧紧的，一点都不让别人觊觎。
　　温宁坐久了要去车厢透气，陆进扬立刻起身跟着她一起。
　　两人透了会儿气回来，便看到谢娟跟上铺那男的聊上了。
　　谢娟也就三十出头，身高不到160，但身材挺匀称的，模样也不错，尤其是那双丹凤眼，微微上扬，看人的时候跟带着钩子似的，加上身上成熟少妇的气质，走过的男人都会多看两眼。
　　温宁在位置上坐下，准备吃点小零嘴，想着跟谢娟好歹一个村的，对方又带着小孩，便打算分点吃的给小孩子。
　　没想到还没动作，谢娟上铺那男的就从包里拿了块午餐肉罐头出来，塞给谢娟：“喏，给孩子吃吧。”
　　谢娟接过来朝男人微微一笑：“谢谢哥，你真是个好人咧。”
　　“儿子，快谢谢叔叔。”
　　谢娟扯了扯儿子衣袖，她儿子嘴巴也甜，张口就喊：“叔叔，你对我真好，等我长大有钱了，一定报答你。”
　　上铺男摆摆手：“一个罐头而已，谢啥呀，孩子喜欢就拿着吃吧。”
　　谢娟还是第一次吃肉罐头，不会开，上铺男见状主动帮忙：“我帮你。”
　　上铺男手指不知道扣到哪儿，罐头刺啦一声就打开了。
　　谢娟顿时崇拜地看着男人：“好哥哥，你这也太厉害了！”
　　上铺男嘴角都要咧到耳根子了，反手又掏了两个橘子，半包水果糖给谢娟。
　　温宁在旁边看得惊呆了，怪不得刘军这么快就按捺不住跟谢娟搞到一起，就这一口一个好哥哥的，那崇拜的小眼神，满满的情绪价值，简直中年男人必杀技，一杀一个准。
　　虽然温宁私底下也没少叫陆进扬哥哥，但这种技巧怎么说呢，跟自己对象用，那叫情趣。
　　对别人对象用，那多少有点越界了。
　　温宁瞥了眼旁边的陆进扬，见他正襟危坐，好像一点都没察觉对面的一幕，便控制不住的思绪飘散，要是有女人这么对陆进扬，陆进扬什么反应？
　　很快，温宁就知道答案了。
　　谢娟对面的上铺男在中间站下车，后半程铺位空着，谢娟正好让儿子上去躺。
　　到晚饭点，列车员过来卖盒饭，跟来的时候菜式一样，温宁没胃口不想吃，陆进扬便只买了一盒。
　　列车员收完钱，转头看向谢娟：“同志，你要吗？”
　　谢娟冲列车员腼腆一笑，然后小勾子一样的视线飘向陆进扬：“陆哥，这盒饭好吃吗？”
　　陆哥？
　　温宁竖起耳朵，淡淡地瞥了眼陆进扬。
　　结果陆进扬头都没抬一下，声音冰冷：“我比你小，别乱了辈分。”
　　噗，辈分…
　　听到这两字，温宁差点笑出声，没想到陆进扬嘴巴还挺毒的，辈分一抬出来，那旖旎氛围瞬间就给破坏掉了。
　　对面谢娟也察觉到了，都说伸手不打笑脸人，她还是第一次在男人身上碰壁，没控制住的脸色一僵，随即又冲列车员尴尬一笑：“那算了，我怕不好吃，谢谢啊同志。”
　　列车员推着餐车走了。
　　到晚上。
　　车厢内渐渐响起均匀的呼吸声。
　　温宁换到了上铺，陆进扬在下铺睡。
　　谢娟看对面上铺的身影久久未动，一颗心蠢蠢欲动。
　　白天她就想打陆进扬的主意，看着他手腕的表，身上的军服，一看就是高干子弟，家境肯定不错，她没想过要跟他发展什么关系，只是想从他身上捞点好处。
　　就像上铺男那样。
　　但凡沾谢娟手的男人，她都要捞一把，小到一颗葱，一个馒头，都行。
　　时间久了就习惯了这种不劳而获的感觉。
　　见到男人就忍不住想捞点好处。
　　晚饭那会儿试探了陆进扬一回，没想到被陆进扬给下了面子，不过这更激起了她的好胜心。
　　奈何温宁盯得紧，她一直没有下手的机会。
　　而此刻，昏暗的光线中，谢娟慢慢睁开眼睛。
　　她轻手轻脚地起身，走到陆进扬的床铺边，伸手试探地往他身上摸，起初陆进扬还以为是温宁，因为温宁经常这么撩他，他闭着眼睛抓住在他身上作乱的手，但马上就觉得入手的感觉不对，温宁的手又软又嫩，一点指纹都没有，但这只手，还有老茧，他一把甩开的同时猛地睁开眼睛，见到面前的人居然是谢娟，声音顿时冰寒瘆人：“你干什么！滚开。”
　　谢娟不是那种脸皮薄的女同志，相反，她大胆得很。
　　深知男人都是口是心非，她不仅没走，还柔声道：“陆哥，你别这么凶嘛，我看你一路上都在照顾对象，也没人心疼心疼你，你肯定累了吧？我跟村里的老苗医学过推拿，我给你放松放松。”
　　“你放心，我悄摸的，不会惊动你对象。”

第133章  没有对比就没有伤害
　　“放心，我悄摸的，不会惊动你对象。”
　　说完，谢娟又倏地伸出手，轻轻往陆进扬大腿摸过去，还没碰到裤子布料，陆进扬便曲腿一脚将她踹开，谢娟闷哼一声，整个人狼狈地跌坐在地，陆进扬嗖一下从床上站起来，居高临下睨着地上的谢娟，眼神如刀，声音似冰：
　　“别在我面前耍手段，滚开。”
　　那周身摄人的冷意，冰冷透骨，寒彻心扉，仿佛一把冰剑悬在谢娟头顶，只要她稍有异动，冰剑就会毫不留情地朝她挥下来，丝毫不顾及她是不是女人。
　　谢娟后背生生惊出一层冷汗，连滚带爬地起来，飞快爬到自己床铺躺下。
　　陆进扬冷着脸坐回位置，手上仿佛还残留着那种陌生粗糙的触感，恶心得他睡意全无，抬手看了眼表，还有好几个小时才天亮，他站起身，打算去洗手间好好洗一遍手。
　　“进扬”，陆进扬刚站起来，上铺就探出一颗小脑袋，温宁趴在床边，声音还带着刚睡醒的懵懂，“我想去厕所……”
　　“下来，我陪你去。”陆进扬站在床边，不用抬头就能跟温宁平视。
　　温宁没想到陆进扬已经起来了，起身往下：“你没睡觉呀？”
　　陆进扬扶着她腰，怕她摔了：“睡了，起来洗手。”
　　温宁疑惑：“半夜洗手干嘛？洁癖这么严重？”
　　陆进扬：“嗯，不小心碰到脏东西。”
　　车上的脏东西？温宁：“是蟑螂吗？这边气候潮湿，虫子比较多。”
　　陆进扬嗯了声，两个人的声音消失在车厢门口。
　　车厢内，醒着的谢娟再也绷不住，手指狠狠揪住身下的毯子，一种屈辱感从心脏涌向脸颊，整张脸轰地燃了起来，像被火撩过，又烫又疼。
　　陆进扬居然说她是蟑螂？！
　　她一个清纯靓丽的少妇，居然是他口中的蟑螂！
　　真不知道这男人是装的还是演的，往常她只要稍稍跟男人示好，或者有些肢体接触，男人都不会拒绝，她不用真的付出身体，轻松就能从他们身上得到好处，但没想到今天踢到块铁板。
　　不过这种男人太闷了，没什么情趣，只是摸一下都反应那么大，一看就是没吃过细糠的，在那方面估计也保守得不行，跟这样的人处对象结婚，物质上倒是有保障，某些方面就少了很多乐趣。
　　谢娟这么想着，反倒同情起温宁来，这么娇滴滴一个姑娘，处了一个老古董对象，长得帅也没用，干看吃不着。
　　温宁上完厕所出来，换陆进扬进去，他站在洗手池前，对着水龙头反复冲洗自己的手，直到手上的皮肤都搓红了，才关上水龙头出来。
　　洗完手，陆进扬用手帕把手上的水珠擦干，上前将温宁的小手轻轻抓在手中，十指紧扣，感受着掌心细嫩柔软的触感，那种恶心的感觉才被完全冲淡。
　　进了车厢，温宁要回上铺，陆进扬拉着她的手还不乐意松开。
　　“怎么啦？”温宁小声问他。
　　陆进扬不吭声，漆黑的眸沉甸甸地望着她，情绪翻涌。
　　温宁莫名觉得心里有个地方软了下去，陆进扬在外面从来没这么黏过她，只在私底下没人的时候才会肆无忌惮地霸占她，难不成，“是看到蟑螂有阴影了吗？”
　　“那我不上去啦，就在这里陪你，帮你打蟑螂。”
　　温宁推着陆进扬在下铺躺下，坐在旁边陪他。
　　对面下铺，再次听到“蟑螂”两个字的谢娟差点把后槽牙咬碎。
　　她现在严重怀疑刚刚她去找陆进扬的时候，这丫头片子是不是在装睡，否则为什么现在骂得这么脏？
　　谢娟气得睡不着，但又不敢出声，竖起耳朵继续听着对面的动静。
　　陆进扬在床上侧身让出空间，把温宁也拉了下来，温宁睡在里面，后背是车厢壁，前面是陆进扬滚烫的胸膛。
　　她被他拥进怀里，抱得紧紧的。
　　过了一会儿，两人都还睁着眼睛，显然都没什么睡意，身体又贴得那么紧，温宁瞧着对面上下铺都没动静，一只手抽出来轻轻搭在陆进扬的大腿上，小声道：“要不要我帮你放松一下？”
　　白天陆进扬坐了一天，肯定累了，反正现在也没事儿，温宁想让陆进扬舒服一下。
　　陆进扬腿上肌肉一紧，声音沙哑了几分：“怎么放松？”
　　温宁手指轻重适宜地揉捏着他硬梆梆的肌肉：“我帮你按摩呀，要不要？”
　　“好。”陆进扬几乎是下意识地就从喉咙里滚出这个字，低沉得要命。
　　温宁是真的想给他按摩，不是擦边。
　　她让陆进扬趴躺下，然后坐在他后背，手掌放在他肩膀位置，指尖收缩，先帮他放松疲劳肌，然后大拇指顺着他脖颈后面的两条经络往上推，一直推到后脑勺，拇指改变方向，往他耳后的穴位滑按上去，一直滑到太阳穴，食指轻轻揉捏。
　　“舒服吗？”温宁俯身，在陆进扬耳边柔声问道。
　　陆进扬吞咽了一下，喉咙里滑出嗯声。
　　在火车上按其他地方不方便，温宁就重点帮陆进扬放松肩颈，但是对面的谢娟看不见，不知道两个人按的哪里，就听到温宁说要给陆进扬按摩，她以为陆进扬会反应很激烈的无情拒绝，虽然不至于让温宁滚，但也不会答应。
　　没想到……陆进扬居然答应了，听起来声音还很愉悦，哪有跟她说话的时候那种冰刀子一样的语气？
　　谢娟不服气地咬紧牙根，继续听，接着又听到窸窸窣窣的声音，应该按摩的时候，手指摩挲衣服的声音，然后就听到温宁问陆进扬舒不舒服，陆进扬居然嗯了声，听起来声音还很享受很舒服。
　　谢娟牙根都差点咬碎了，松开的时候发现嘴里还真有半块小石子一样的东西，她悄悄啐了一口，吐出去。
　　如果有牙医在，肯定会告诉她，她咬掉的其实是牙结石。
　　反正现在谢娟彻底明白了，人家哪里是没有情趣，分明是挑人！是嫌弃她！
　　什么铁板，那要看是谁踢，要是温宁，钢铁也会变成绕指柔！
　　没有对比就没有伤害，后半段路程，谢娟彻底安分了。
　　老老实实的，连眼角都不敢往陆进扬那边瞅。

第134章  背后之人
　　火车终于到首都。
　　温宁把谢娟安顿在招待所，然后回家洗澡收拾一番，第二天才带着谢娟去看守所找刘军。
　　在看守所待了几天，刘军老实多了，再一见到谢娟，更是心虚得要命。
　　谢娟有把柄拿捏在温宁手上，见到刘军后，自然是使尽浑身解数，最后成功让刘军在离婚证明上摁了手印，签了字。
　　刘军还得关两天才放出来，谢娟把离婚证明给温宁，温宁又帮谢娟续了两天的房费。
　　谢娟讨好地道：“你看，那件事……”
　　温宁知道谢娟说的是什么，也没有卸磨杀驴：“我不会去举报你。”
　　谢娟这才放心：“其实我也是被逼无奈，当时那个间谍拿枪对着我，非要住在我家地窖里头，我孤儿寡母的，也反抗不了，只能答应他。”
　　温宁懒得管两人之间是威逼还是利诱，反正间谍有国安的人在审，如果谢娟真有重大参与，国安的人自然会去抓她。
　　当务之急是把刘军这个祸害给弄走，温宁对谢娟道：“等刘军出来，你就带着他回老家，别让他在首都逗留。”
　　“你放心，我知道该怎么做。”谢娟连连点头保证，绑住刘军，早点跟刘军结婚，对她自己也有好处，她当然会劝刘军回老家。
　　……
　　拿到刘军摁完指印的离婚证明，温宁第一时间就跑去找宁雪琴。
　　宁雪琴看见离婚证明，当即红了眼睛，薄薄一页纸，在她手上仿佛有千斤重，差点没拿稳，她不可置信：
　　“我、我真的可以跟刘军离婚？”
　　“自由了？摆脱他了？”
　　温宁揽着她的肩膀，笑着点头：“对，妈，你自由了！只要再去公社盖个章，你就跟刘军彻底没关系了！”
　　“那我赶紧请假回老家一趟！”宁雪琴急忙要进屋收拾行李。
　　温宁拉住她，“您不用跑一趟，只签字就可以了，盖章的话，进扬托了熟人，到时候把证明寄回去，那边有人帮忙盖章。”
　　“那敢情好，这下我不用请假，不怕耽误工作了”，宁雪琴乐得找来笔，唰唰把字给签了，还摁了个指印，然后把证明小心地交给温宁，“这次咱们真得好好谢谢进扬，要不是他，我不知道要被刘军纠缠多久。”
　　“对了，进扬今天怎么没跟你一块儿？”
　　温宁：“他回基地了，请了好几天假，得回去报道。”
　　宁雪琴：“那要不等他有空了，咱们请他吃顿饭？”
　　温宁还没表态，宁雪琴又摇摇头否认了：“不行，光吃饭太没有诚意，要不宁宁，你给进扬织条围巾，我看我们单位有年轻小姑娘也在给对象织围巾。”
　　温宁也想送陆进扬点什么，织围巾倒是可以，但她不会啊，“妈，你会织吗？要不你教教我？”
　　宁雪琴正好前段时间跟着单位那几个小姑娘学了不少样式：“没问题，回头啊，我给你陆叔叔和秦阿姨也织点什么，哦对，还有你靳叔和梁姨。”
　　宁雪琴凝眉想了下，需要还的人情还挺多。
　　温宁道：“这么多您一个人织得过来嘛，这样吧，陆叔叔一家的我来织，您就织靳叔一家的。”
　　宁雪琴：“也行，那周末你过来找我，我们一块儿去称毛线。”
　　母女俩很快分配好任务。
　　温宁接下来还要跑一趟医院，去看看靳昭恢复得怎么样，宁雪琴昨天刚去过，今天回来跟人买了点大骨熬汤，正好现在让温宁带给靳昭。
　　宁雪琴去厨房把保温桶拎出来，交给温宁，温宁拎着去医院。
　　医院病房。
　　温宁去的时候，靳昭正在午睡。
　　温宁没叫醒他，问了旁边守着的护工，护工说靳昭恢复得不错，眼睛视力已经完全恢复，就是手骨还得慢慢养，温宁稍稍放心了，把保温桶留给护工，叮嘱晚饭时候记得给靳昭喝。
　　出病房，温宁往楼下走，刚下了一层楼，就在楼梯转角碰到一个人。
　　“温同志！”
　　温宁停下脚步，转头看过去，记忆瞬间回笼：“小陶护士？！”
　　小陶兴奋地小跑着过来，拉住她手腕：“温同志，好久不见，你跟陆队长有没有进展？”
　　小陶护士是秦兰科室的，之前温宁受伤，陆进扬陪她来医院包扎，小陶护士还嗑过她跟陆进扬的cp，而且现在依然还嗑。
　　温宁没想到小陶还惦记着这事，笑着道：“那我告诉你一个好消息。”
　　小陶期待地看着她：“什么好消息？”
　　温宁勾勾唇：“我和陆进扬处对象了。”
　　“啊！真的吗？！”小陶激动地拉着温宁的手原地转圈，“太好了！太好了！我就说你们两个有戏，当时见到你和陆队长站到一起就觉得很般配，而且陆队长对你也不一样。”
　　温宁拉着她停下来：“不过，我们还没告诉秦阿姨，你知道秦阿姨什么时候回首都吗？”
　　这个小陶还真知道，她刚刚接到领导的通知，说秦兰下周一回医院正式上班。
　　“秦医生应该周末就会回首都。”
　　“对了”，小陶还想起一件事，“我今天上午还在医院看到陆队长了，他过来看望陆老爷子。”
　　陆老爷子住院了？温宁完全不知道，陆进扬从来没跟她提过，既然她来都来了，又知道这事儿，没道理不去看看。
　　温宁跟小陶打听：“老爷子住哪个病房？”
　　小陶：“五楼的特护病房，具体哪一间我还真不知道，你问问五楼的护士。”
　　“谢谢啊小陶。”
　　温宁跟小陶分开，去医院附近的国营商店买了点伴手礼，然后折返回住院部。
　　刚走到五楼的楼梯口，迎面又撞见一个熟人。
　　是叶巧！
　　两人目光对上，温宁淡淡点了下头，叶巧见她手里拎着东西，一看就是探望病人的，不太想让她在老爷子面前露脸，当即制止道：“宁宁，你还敢来看爷爷，你知不知道爷爷为什么住院？”
　　温宁不动声色地瞥她一眼：“为什么？”
　　叶巧愤愤道：“还不是因为你继父跑去陆二叔家要彩礼，一开口就是三转一响加四大件，还要888块现金，爷爷根本就不同意你和陆大哥的婚事，你继父要不到钱，跑到整个家属院闹，说陆家想一分不花白娶媳妇儿。害得陆家在家属院脸都丢尽了，爷爷直接气得晕倒住院。”
　　“我劝你还是回去吧，省得爷爷看见你生气。还有，你摊上这么个继父，就别祸害陆大哥了，现在是要彩礼，以后还不得天天来陆家打秋风，陆家好心收养你，你可不能这样恩将仇报。”
　　温宁之前还没把刘军来首都的事往叶巧身上想，现在听叶巧说了那么一大堆，目的就是劝她和陆进扬分手，忽然回味过来，刘军是怎么知道她和宁雪琴在首都的？还知道陆家的地址？
　　甚至还能找去陆二叔家？
　　好像唯一能让刘军和陆家建立联系的，就只有一个人——
　　叶巧！

第135章  释怀
　　温宁跟陆进扬在一起后，原书不少剧情已经偏离，所以有些事，温宁没办法提前预知。
　　就比如叶巧撺掇刘军来首都。
　　温宁在小本本上给叶巧记了一笔，这账早晚要算，但现在，她得先跟老爷子解释清楚。
　　温宁绕开叶巧,往病房区域走。
　　叶巧知道拦不住，也不下楼了，返身跟在她后面。
　　有护士经过身边，温宁叫住对方，礼貌地打听陆老爷子的病房，护士指了指不远处的房间，温宁道谢，迈步往那边走。
　　到病房门口，温宁抬手正要敲门，门突然从里面开了，陆二婶提着保温瓶走出来，看到是她，表情一愣，随即顺手把门带上，不悦道：“你来干什么？”
　　伸手不打笑脸人，温宁面带微笑：“二婶，听说爷爷住院了，我过来看看。”
　　“你这句二婶我担不起”，陆二婶把保温瓶往地方一放，没好气道，“托你的福，现在我们家在整个家属院都出名了，半辈子还没被人这么指指点点过，你还是回去吧，老爷子现在不想见你。”
　　温宁面上带起歉意：“彭阿姨，我今天过来就是想把这件事解释清楚。刘军的行为，我事先并不知情，我妈妈跟刘军关系一直不好，从来没有告诉过他任何关于陆家的信息，我们也不清楚刘军远在前锋村，是怎么准确找来陆家，甚至还专门跑到您和陆二叔住的家属院闹事。”
　　旁边叶巧心虚道：“宁宁，平时你在单位那么高调，你继父想打听你的消息，应该不难。”
　　“是吗？”温宁似笑非笑，“我还以为是你告诉他的呢，毕竟他在首都，除了我和我妈，就只认识你。”
　　叶巧心头一跳，害怕事情暴露，瞥了眼陆二婶，随即避重就轻地道：“宁宁，这事儿我确实有责任，那天我在家属院门口碰到刘叔，他说想当面感谢陆家人对你的照顾，我才好心带他进家属院，谁能想到他……”
　　“小叶，不关你的事，人心隔肚皮，谁知道对方打的什么主意”，陆二婶拍拍叶巧的肩膀，又转头对温宁道，“不管你知不知情，这件事都是因为你而起，我们家的名声已经被影响，你解释不解释的，没什么用。”
　　温宁不可否认，垂眸道：“对不起，彭阿姨，既然爷爷不想见我，那就拜托您转告一下，我妈妈和刘军已经离婚了，以后刘军不会再过来骚扰你们，至于家属院的流言，我可以出面解释清楚。”
　　听到温宁妈和刘军离婚，陆二婶惊讶了一下，毕竟这年头鲜少有女人有勇气主动离婚，不过转念一想，温宁妈都要跟陆家结亲了，往后靠着女儿就能过上好日子，当然有勇气离婚。
　　“你要真觉得歉疚，就主动跟进扬分手，别耽误他前途，我们全家都会感谢你。”
　　“彭老师，进扬可没被影响，这次反而还要感谢小温同志。”陆二婶刚说完，旁边就插进来一道声音，张政委今天也过来看陆老爷子，正好听到几人的对话。
　　进扬没被影响？
　　陆二婶不明所以地看向张政委。
　　张政委没着急说明，反而看向温宁：“小温同志，跟我一块儿进去看看老爷子吧。”
　　有张政委开口，陆二婶就不好拦着了，不情不愿地侧身让路。叶巧不敢贸然跟进去，愤恨的目光追随着温宁的背影，为什么总是有人帮她出头？眼看这次陆爷爷和陆二叔一家都彻底讨厌她了，怎么又跑出来个领导模样的人给她撑腰？
　　还有刘军那个蠢货，居然跟宁雪琴离婚，脑子进水了吧？！
　　看来还得再想办法。
　　叶巧垂在身侧的手渐渐收紧，指甲用力掐着掌心。
　　张政委推门进去，温宁跟在他身后。
　　“陆老爷子，这几天身体感觉怎么样？”张政委前几天就来探望过老爷子，今天来医院办事，想着顺道又上楼看看。
　　“好多了。”陆老爷子微微颔首，随即视线落到温宁身上，脸色的笑容一秒消失。
　　温宁也不在意，礼貌地喊了声“爷爷”，转身把手里带的东西放到旁边柜子上。
　　张政委看了眼温宁，对老爷子道：“陆老，有个好消息要告诉您，进扬最近又立功了，组织最后还是决定批准他的晋升报告。”
　　什么？
　　陆老爷子本来病恹恹地打不起精神，这下来劲了：“这小子出任务了？”
　　“没出任务，这次呀，多亏小温同志。”张政委看向温宁。
　　“您是说在前锋村帮国安找到间谍的事？”温宁有些吃惊，没想到才过了几天，事情居然已经传到基地领导那儿了。
　　张政委点点头，对老爷子道：“进扬最近请假陪小温回老家处理点事，结果就在小温老家那个村，发现了一名潜逃间谍。据说国安为了抓这个人，在那个村摸排调查了一个多月，一点音讯都没有，结果小温和进扬刚去，就帮忙把人给抓住了。”
　　“而且，那名间谍被抓的时候，心理防线已经被小温给逼破了，国安还没审，对方就供出好几个同伙，国安顺藤摸瓜，把潜伏在国家机密单位里面的毒瘤全清理出来了。”
　　“这次上面给进扬评了个二等功。”
　　老爷子眉毛抖了抖，不可置信地看向温宁。
　　温宁谦逊地朝老爷子一笑：“也是赶巧了。”
　　老爷子哼了一声，脸色到底缓和几分，不像是温宁刚进门时候那样黑。
　　温宁察言观色，抓住机会把刘军的事同老爷子解释了一遍，又道：“爷爷，我妈妈和刘军已经离婚，以后他不会再有机会骚扰您，还有，他提的那些非分要求，您也不必当回事。”
　　陆老爷子淡淡道：“你知道是非分要求就好。”
　　温宁明白，老爷子心里还是不满意她，但应该不会再反对她跟陆进扬在一起。
　　她该做的都做了，也不想留在病房热脸贴冷屁股，开口道：“那爷爷您先休息，我改天再来看您。”
　　说完，跟张政委也打了声招呼，离开病房。
　　等她走了，陆老爷子才对张政委道：“今天是进扬让你过来的吧，特地借你的嘴告诉我晋升的消息，就为了替他对象找补。”
　　张政委一脸被猜中的表情，摇头感叹：“哎，进扬的脾气您又不是不知道，他认定的人，谁说都不好使，别的女同志又都不入他眼，咱们真要一直反对，把小两口给强拆散，回头进扬脾气上来，一辈子打光棍怎么办？得不偿失。”
　　陆老爷子也明白这个道理，“罢了，他愿意娶就娶，但去外省训练的事不能耽误，让他磨一磨性子。”
　　张政委点头：“行，那老爷子您先休息，我回基地了。”

第136章  报复
　　温宁从医院出来，直接回了陆家。
　　今天是请假的最后一天，不用去单位，明天才去单位报道。
　　折腾一天，温宁也累了，回家后第一件事就是洗澡换衣服，然后往床上一躺，美美睡了个下午觉。
　　醒来的时候脑子还有点放空，回过神后，起身坐到书桌前，习惯性地准备清点一下自己的小金库，顺带计划一下以后的生活。
　　宁雪琴跟刘军离婚，以后宁雪琴肯定要跟着她过，她就不能再住陆家，要么在外面租房子，要么就得买房子。虽然她以后会跟陆进扬结婚，不愁没地方住，但女人最好还是得有个自己的落脚处，万一以后两口子感情出问题，她连个去处都没有。
　　租房子的话，其实宁雪琴刚来首都那会儿，温宁就去打听过，一般往外租的都是大杂院，很多人混住，租一间单间每个月3-5块钱，环境稍微好一点的，像四合院，一间房一个月要8块。
　　房租价格倒是可以承受，就是跟别人混住不太方便，不管是用水还是上厕所，都得排队，还有她和宁雪琴两个女人，容易招惹是非，关键租房还不稳定，今天房东乐意租明天兴许又有个什么事儿不租了，搬来搬去的太麻烦。
　　所以，最好还是买房。
　　买房的好处自不用说，一来自住方便，二来以后还有很大的升值空间。
　　只是不确定这个年代允不允许买卖房产，还有就是房子价格如何，这些都得找人打听一下。
　　有了买房的想法，温宁起身去衣柜拿她的小匣子。
　　她的家当都装在小匣子里头。
　　打开衣柜，正要往外拿，温宁忽然发现小匣子的位置被人挪动过。
　　不用说，除了叶巧，没人会动她的东西。
　　看来叶巧趁她不在家的时候，又回来翻过她的东西。
　　想起刘军那件事，新账旧账加一起，温宁觉得是时候给叶巧找点事干，省得叶巧天天把心思放在算计她身上。
　　温宁回想原书剧情，想到了一个人——上辈子跟原主结婚的渣男，秦建飞。
　　秦建飞家境不错，父亲是钢铁厂的厂长，母亲是厂里的会计，他本人正好在工农大学念书，原主跟他就是在大学认识的。
　　而且他很会追女孩子，出手大方，原主本来不喜欢他，但耐不住他的糖衣炮弹，虽然没跟他处对象，但也没拒绝他，作为备胎养着，后来被陆家赶出去后，走投无路就跟秦建飞结婚了。
　　婚后才知道他五毒俱全，吃喝嫖赌抽样样精通，原主想帮他改正，换来的只有毒打。
　　既然叶巧整天闲得给她找事儿，不如想办法让叶巧跟秦建飞处对象？
　　温宁正打算着，听到门外有脚步声。
　　她起身走到门口，打开门一看，见到是熟悉的身影，下一秒便倦鸟归林一般扑进对面人怀里。
　　“进扬，你怎么回来啦？”
　　温宁抬起手臂，圈住陆进扬劲窄腰身，脸颊贴在他微凉的军服外套上，听着他铿锵有力的心跳声。
　　陆进扬今晚上就要出发去外省，临走前特地请假赶回家，就为了看一眼他的小娇娇。
　　他手臂一弯，直接打横将温宁抱起来，迈步往自己房间走。
　　“干什么呀~”温宁被他以公主抱的姿势抱在怀里，手臂顺势松松圈住他的脖颈，细白的小腿在空中晃悠。
　　陆进扬垂眸望着怀里雪面红唇，肤如凝脂，娇花一样的女人，眸底暗色翻涌：“宁宁，我只有一个小时的时间，马上要出发去外省，这次要去半年，中间都不能回来。”
　　“啊，这么快就要出发了？”温宁知道他要去外省，但没想到今晚就要出发，还一走就走半年，她杏眸立刻浮起一层水汽，眼神缠绵悱恻，幽怨哀婉地望着他，贝齿咬住下唇，那要哭不哭的小表情，看得陆进扬钢筋铁骨都软了，心疼得不行。
　　他把人轻轻放在床上，俯身，手臂支在她身侧，整个人覆在她上面，黑眸沉沉地攫住她，声音低沉又温柔，“乖乖，我知道半年的时间有点久，我也舍不得你，一天都不想离开你，但是这次回来我们就可以结婚了，到时候我天天陪你，好不好？”
　　温宁本来只是眼睛有点湿，有一点点想哭，现在陆进扬这么一哄，她反倒更舍不得了，眼泪一下就从眼眶滑了出来。
　　“进扬，我不想你走。”
　　听着她娇滴滴带哭腔的声音，望着她梨花带雨的脸蛋，陆进扬顿时心脏紧缩，喉头酸涩，心疼地低头去吻她滑落的眼泪，一边吻还一边声音低哑的哄她：“别哭了，乖，想想半年后，我们就能天天在一起了。”
　　“你爸妈周末就回来了，到时候你不在，你让我一个人怎么面对他们？”温宁除了不舍，还有点担忧，毕竟她和陆进扬处对象的事还没告诉陆进扬父母，也不知道他们是什么态度。
　　一个陆老爷子就够她难受的了，要是陆叔叔和秦阿姨也反对，那她真的不知道该怎么办才好。
　　陆进扬走之前，早就把一切安排好了，他手指轻轻摩挲着她幼嫩的脸蛋，出声道：“我已经打电话跟他们说过了，他们不反对，尤其我妈还特别高兴，等她回来你就知道了。”
　　听到这话，温宁心情稍微好了点，吸吸鼻子，不哭了，娇艳的红嘴唇抿了抿，眼睛迷途小鹿一样望着陆进扬：“那我要是想你了怎么办？可以给你打电话吗？”
　　训练都是封闭式的，不能跟外界联系，但陆进扬怕这么说温宁失望，更难受，只好道：“可以写信，但是回信的时间会有点久。”
　　温宁一听可以联系，那还好，想他的时候可以写信。
　　“宁宁，还有四十分钟了。”陆进扬瞥了眼手腕的表，目光幽沉地望着她。

第137章  归心似箭
　　“宁宁，还有四十分钟了。”陆进扬瞥了眼手腕的表，目光幽沉幽沉的。
　　温宁还没明白过来他什么意思，暴风雨般的吻朝她落了下来。
　　他将她的小手握在掌心，指尖轻轻摩挲她手背娇嫩的肌肤。
　　温宁被握得身体发软，声音发颤。
　　听到她发出的声音，陆进扬黑眸暗流汹涌，瞬间如同脱笼猛兽……
　　温宁杏眸半展，眼里含着一汪水，乌黑发丝黏在脸颊边，唇瓣娇艳欲滴，整个人如同雨后海棠，美媚娇得让人挪不开眼。
　　陆进扬气息急促，爱极了她一身如玉似雪的肌肤，恨不能揉碎吸化，拆吃入腹。
　　要是可以，他都想把她给揣兜里，随时带在身边。
　　四十分钟的时间连前戏都不够。
　　但陆进扬不得不离开，他从床上起身的时候，温宁一想到马上要分开半年，一下把他搂得紧紧的，拉着他手不让他走，泪眼濛濛迷途小鹿一样的眼神望着他，陆进扬都不知道拿她怎么办才好，心肝脾肺都在疼，甚至都在想回来以后退役转业得了，实在舍不得跟她分开。
　　不知道那些结了婚的飞行员是怎么受得了出任务的，还一出就是十天半个月，他现在还没结婚，连跟她分开一天都受不了。
　　要是有飞行队的队员能听到陆进扬此刻的心声，定是惊得下巴都要掉下来。
　　这还是他们熟悉的那个冷酷无情的陆队吗？
　　以前他们出任务归心似箭的时候，他怎么说的来着？
　　就差那十天半个月？
　　出息！
　　现在呢，他们冷面阎罗一般的陆队此刻搂着自己的小对象，又亲又哄：“乖乖，安心等我回家，回来我们就领证，到时候我们再也不分开，天天在一起好不好？我……”
　　最后那几个字，他压低声音凑到温宁耳边说的。说领证后，他要如何身体力行地疼爱她。
　　温宁听得手脚都软了，羞得脸色发烫，伸手去捂他的嘴。
　　两人连体婴似的缠了好一会儿，眼看时间都过了好几分钟，才恋恋不舍地分开。
　　陆进扬一步三回头地走了。
　　每走一步回头看到温宁那依恋不舍的眼神，他就心如刀割，这可真是又甜蜜又折磨。
　　甜的是她离不开他，喜欢他。
　　折磨的是两个人要分开这么长时间，他肯定想她想得全身都疼。
　　……
　　第二天。
　　温宁起床就接受现实了。
　　陆进扬在的时候，她抱抱贴贴一副离了他就要死的模样。
　　陆进扬一走，地球还得转，工作还得干。
　　女人可以娇可以作，可以表现得爱得死去活来，但心里要清楚，不能因为爱情失去自我。
　　除了爱情，生活还有很多面，有亲情、事业、友情……
　　不过温宁还是挺佩服军嫂的，尤其是那种忍受常年异地的军嫂。
　　今天温宁要去单位报道。
　　到单位以后，先去找领导销假，然后回宣传科跟刘梅交接工作。
　　“刘姐，这段时间辛苦你啦。”温宁照例给刘梅带了小零嘴，从川省买的椒盐桃片糕和小麻花。
　　刘梅是纯北方人，从来没吃过椒盐口味的点心，打开尝了一点，立刻就停不下来了，连连感叹：“呀，这味道比甜口的点心好吃多了，一点都不腻，吃了还想吃！下次你要还去川省，帮我买点，我回头带给家里亲戚尝尝。”
　　“没问题。”温宁一口答应，在自己的办公桌前坐下，打算梳理一下接下来的工作。
　　这段时间刘梅一个人在办公室，嘴巴都闭臭了，温宁不在，苗苗也离职了，连个说话的人都没有。现在温宁回来，她不用再憋了，咽下嘴里的桃片，擦擦手道，“宁宁，我给你同步同步这段时间科里的工作进展啊……”
　　刘梅噼里啪啦说了一堆。
　　温宁一一点头记下。
　　跟刘梅交接完，又梳理了接下来一段时间的工作重点，温宁马不停蹄地赶去排练厅。
　　结果现在排练挪到小礼堂了。
　　因为现在进入最后彩排阶段，其他单位的表演人员也要来文公团参加排练，排练厅装不下，只能安排去小礼堂。
　　温宁去的时候，正赶上彩排开始。
　　朱红作为主持人，先上台念开场词，她一个人在台上独领风骚，享受得不行，那种全场焦点只有自己的感觉，和两个主持人同台的感觉完全不一样，她甚至都希望温宁别回来了，等到汇演结束再回来。
　　结果她刚上台念了一半台词，就看到温宁从礼堂入口进来了，舞蹈队的张队长在跟温宁合最新的主持词，朱红心里一下就不舒坦了。
　　等她把开场词念完，张队长喊停，让温宁上去跟她合一遍后面的串词。
　　朱红撇撇嘴：“串词记熟了吗就着急上台，一会儿磕磕巴巴地浪费大家排练时间，后面的人还等着用舞台呢。”
　　温宁淡淡瞥了她一眼，连提示手卡都没拿，就上台了。
　　朱红到现在都没办法脱稿主持，还得时不时看一眼手卡，没想到温宁直接脱稿上台了，朱红用只有温宁听得到的声音嘟囔：“装什么装。”
　　温宁眼风都没给她一个，装不装的，拿实力说话。
　　台下都是各单位等着彩排的人，一看主持人上台了，都目不转睛地盯着舞台。
　　温宁自信淡定地拿起话筒，完全脱稿，用甜美又富有感情的声音脱口而出一段段主持词，一个字儿都没错，一点都没磕巴，每个节目的名字都记得准确无误。
　　而朱红说两句得看一眼手卡，不然嘴巴就要磕巴，脑子就会短路。
　　等两个人把整场的串词对完，下面等着排练的各单位人员自发鼓起掌来。
　　朱红之前排练的时候，下面从来没鼓过掌，现在温宁回来，大家就开始鼓掌，这掌声是给谁的显而易见。
　　朱红觉得那些人拍的不是掌，是她的脸。
　　温宁刚回来，拿到新串词才不到十分钟，马上就能脱稿，而她练了七天还不能完全脱稿，合着七天都白练了？！
　　朱红气得把手里的稿子一扔，气冲冲地下了台。

第138章  意想不到
　　天外有天，人外有人，不怪朱红业务能力不行，而是温宁记忆力本来就比寻常人要好，加上后世拍短视频记脚本和各种台词，早就背习惯了，这种汇演的主持串词更是信手拈来，纯属老天赏饭吃那种。
　　可朱红不会承认是温宁有天赋或者实力强，她只会生气，气自己处处被温宁压一头。
　　回到后台，候场的其他单位的职工并不清楚刚刚台前发生的事，只听到下面掌声雷动，还以为是夸朱红的，看到朱红过来，笑着夸道：“朱同志，今天表现不错呀。”
　　朱红皮笑肉不笑。
　　对方视线又落到朱红手腕戴的表，再次夸道：“你这表挺漂亮的，什么牌子的？不便宜吧？”
　　说到手表，朱红表情又得意起来，抬起手腕在半空晃了晃：“上海牌的，我家那位送的，确实不便宜，花了他好几个月的工资，我嫌贵不要来着，非给我买，说乐意给我花钱。”
　　这可把对方给羡慕死了：“呀，那你男人对你可真好，我家那位可舍不得花钱给我买手表，说有那钱不如买点吃的。”
　　朱红笑而不语，心里瞬间舒坦了，她就是享受这种处处比别人强，比别人过得好的感觉。
　　朱红回到舞蹈队的队伍，队员们刚才听到别人夸她的手表，视线也往她手腕瞥，朱红大方地展示着自己的手表，还问大家要不要试戴，大家摇摇头，这么贵重的东西，可不敢乱试，万一弄坏就完了。
　　大家正说着话，温宁过来了。
　　温宁是来找何芳的，结果何芳不在，有人注意到温宁手腕也戴着一块表，顿时眼睛一亮：“温干事，你这表也挺好看的。”
　　话音一落，大家视线瞬间又朝温宁手腕投过去。
　　温宁的表带是黑色皮革的，泛着油亮油亮的光，特别有质感，银色表盘亮闪闪的，是大家从来没见过的款式，就算不知道牌子也觉得高档的程度，而且明显比朱红那只上海牌手表要高档得多。
　　大家纷纷惊叹，凑上去仔细观赏：“温干事，你这表是外国货吧？我没在国内的表行看到有卖这种款式的。”
　　“好精致啊，多少钱呀？”
　　“是托人从国外带的吗？”
　　“要是从国外带的话，至少要上千块了吧？”
　　温宁无意显摆她的表，摇头道：“我也不太清楚，我对象送的。”
　　她对象是陆队长，文公团的人都知道，大家顿时羡慕得直抽气：“天呐，陆队长得帅又优秀，出手还这么大方，温干事你太幸福了。”
　　得益于上次打赌，温宁放了舞蹈队队员一马，广结善缘，现在她跟大家关系处得不错，也有人站在她那边说话：
　　“我们温干事在单位也优秀呀，还长得这么漂亮，谁说陆队长不幸福呢？”
　　“对对对，两个人天造地设，天作之合！”
　　一旁朱红看着温宁被大家众星捧月般围在中间，心里一下就有了落差感，手表比不过温宁就算了，以前那些队员可都是围着自己转的，现在一个个都去讨好温宁，朱红心里酸溜溜的，正想开口讽刺几句，没想到一开口，立刻就觉得恶心想吐，控制不住地干呕了几声。
　　这声音不小，瞬间吸引了舞蹈队队员的注意，温宁也看了过去。
　　朱红还想吐，赶紧一手捂胸口，一手捂嘴巴，跑厕所去了。
　　等她走了，大家登时倒吸了口凉气，眼神惊诧地对视：“朱红该不会是……怀孕了吧？”
　　“她这两天精神挺好的，应该不是身体不舒服导致的，多半是怀孕了。”
　　“她都结婚了，怀孕也正常吧？”
　　“正常什么呀，她才领证不到一个月，你自己算算时间……”
　　女人八卦起来，那堪比数学家，正好朱红宿舍的同伴知道她姨妈周期，哪天来，哪天走，来几天，量大不大都知道得清清楚楚，马上就开始倒推朱红被播种的时间。
　　这一算，大家震惊了。
　　因为时间正好是参加完联谊会之后的几天，也就是说，朱红前脚没被陆队相上，后脚就找了周胜天，然后两人领证前就……
　　“妈呀，看不出来她思想这么开放。”
　　“那叫开放吗？那叫放荡，没领证就跟男同志那啥了，就那么几天就忍不了了？”
　　“是啊，平时端着一副清高的样子，跟那个周胜天才认识几天啊，就怀孕了，啧啧。”
　　“……”
　　不远处，刚吐完回来的朱红听到这些话，脸色跟画布一样精彩。
　　什么叫回旋镖，这就叫回旋镖，前段时间她跟着造谣温宁被向兵玷污怀孕，现在这镖扎到了她自己身上。
　　她这才切身体会到什么叫流言杀人。
　　温宁听到大家议论朱红的事，心里其实不太舒服，因为她以前就被这样造过谣，虽然她也不喜欢朱红，可一码归一码，她可以在专业上跟朱红较量，也可以算计，但心里其实不希望通过这种方式来打击对方。
　　当然，她也没圣母到站出来力挺朱红，毕竟两个人关系摆在那儿。
　　她能做的，就是不参与这件事的讨论，不传谣。
　　温宁离开后台，去找何芳去了。
　　朱红看到温宁离开的背影，微微惊讶，她以为温宁会跟着队友们落井下石，把她批判得一文不值，但温宁居然没有？
　　想到之前自己对温宁做的那些事，朱红此刻的心情，有点复杂。
　　温宁走出礼堂没多远，迎面碰到声乐队的廖队长。
　　“小温，你来得正好，这次汇演还要加个学生合唱节目，由工农大学的学生和我们合唱队的同志一起表演，工农大学那边的学生马上到单位门口了，你去接待一下，把人领小礼堂来，我现在去跟张队长商量一下节目排序的事。”
　　“好。”温宁点头应下，赶紧往单位门口走。
　　快走到单位门口的时候，温宁看到门口已经有四五个人在等着，看着像是廖队长说的工农大学的学生。
　　温宁赶紧小跑着过去，笑着招呼道：“你们是工农大学过来参加合唱排练的学生吗？”
　　话音刚落，其中一个女同志转过头，跟温宁四目相对：“宁宁！”
　　温宁眼尾微不可查地一挑，“叶巧姐？”
　　叶巧脸色挂着惊喜的笑，转头对身后的同学介绍：“这位是我妹妹温宁。”
　　接着又跟温宁介绍：“这几位都是我同学，这个是秦建飞，这个是……”
　　秦建飞？
　　听到这个名字，温宁不动声色地抬眸打量，这不就是原主那个五毒俱全的渣男丈夫吗？

第139章  跟想的不一样
　　秦建飞长得倒是人模人样，身高目测有一米八以上，比陆进扬要矮一点，五官端正，大眼睛高鼻梁，嘴唇略有点厚，脸型是这个时代最受欢迎的国字脸，只是方得快赶上麻将了。
　　身上穿着白衬衫，袖子挽到手腕上一点，露出腕间的手表，总之单看外在条件，是会给人一种他家境不错的感觉。
　　他现在家境确实殷实，他爸厂长，他妈会计，他爷爷老革命，家里还有个亲妹妹，但原书里面，等原主嫁进去之后，他爸就因为贪污被抓，他妈作为会计自然逃不了干系，好在他爸还有点良心，一个人担下罪责，在牢里自杀，他妈放出来了。自此家里的条件便一落千丈。
　　结果他妈出来后不仅不反思，还怪到原主头上，觉得原主是扫把星，刚娶进门就让家里遭遇噩运，连带着全家都开始怪原主，打那之后，原主的噩梦就开始了。
　　温宁在打量秦建飞，秦建飞也在悄悄打量温宁，用看狗都深情的目光看着她，温宁觉得身上起了层鸡皮疙瘩，有种被癞蛤蟆给舔了一口的错觉。
　　忍着不适，温宁对叶巧几人道：“我带你们去排练的地方。”
　　温宁在斜前方带路，叶巧几人走在后面。
　　小礼堂后台，声乐队和舞蹈队的队员都在候场。
　　“小张，这几位是工农大学的学生，过来参加合唱排练的。”温宁把叶巧几人一一介绍给声乐队的同志，便打算回办公室。
　　见她要走，叶巧喊住她，语气熟稔：“宁宁，中午有时间吗，一起吃个饭吧？好久没跟你一起吃饭了。”
　　两人的关系，在温宁这里已经算撕破脸的程度，私下基本没有接触，更不会约饭，温宁也想看看叶巧打的什么主意，点头道：“好啊，十二点钟食堂门口碰面吧。”
　　“好。”叶巧面带微笑。
　　两人的对话，一旁声乐队和舞蹈队的同志都能听见，有人好奇道：“叶同志，你和温干事认识呀？”
　　叶巧笑着点头：“宁宁是我妹妹。”
　　妹妹？
　　大家还从来不知道温宁的家庭背景：“是表妹吗？”
　　一个姓温，一个姓叶，只能是表姐妹了。
　　叶巧摇摇头：“我们俩都是陆家收的干女儿，现在都住在陆家，睡一个房间呢，所以算干姐妹吧。”
　　干姐妹？被陆家收养？听到叶巧的话，大家八卦的眼神在叶巧和温宁身上来回切换。
　　温宁来单位这么久，大家从来不知道她认了干亲，而且是住在别人家。
　　“所以你们不是本地人？”有人问。
　　“不是”，叶巧回答，接着又说，“我们是川省人，被陆叔叔认成干女儿才接到首都生活的。”
　　听她提到好几次陆家，有人问：“是哪个陆家？”
　　叶巧一副低调模样：“飞行大院的陆家。”
　　飞行大院？立刻有人反应过来，“难不成是陆队长他们家？”
　　叶巧淡淡嗯了声。
　　什么？
　　众人震惊地看向温宁，陆队长不是在跟温干事处对象吗？
　　原来温干事还是陆家认的干女儿，所以两个人其实早就认识？根本不是联谊会那天相看处上的？
　　叶巧以为大家在震惊温宁原来有背景，进而质疑她靠背景进文公团，故作惊讶地问了句：“宁宁没跟你们说过吗？”
　　说完又伸手捂着嘴巴，紧张地望向温宁，一副不小心说漏嘴的感觉。
　　温宁就知道叶巧不是个安分的人，刚到她单位就开始挑事，不就是想让单位的人误解她被陆家收养，是靠走后门进的文公团么？
　　温宁唇角勾起冷淡弧度，打断道：
　　“我凭实力考的文公团，工作也是靠自己的本事，跟我是谁的干女儿并没有任何关系，当然没必要把陆家挂在嘴边，不像你，进个工农大学还要靠陆叔叔帮你争取名额。”
　　温宁最后那句话直白得猝不及防，周围听见的人纷纷转头看着叶巧。
　　原本他们还挺崇拜大学生的，觉得是各地方推荐的优秀人才才可以进入大学学习，看着叶巧的目光也带着崇拜和尊敬，搞半天，这位叶同志的名额是陆家给弄的。
　　那不就是走后门吗？
　　众人的目光从崇拜变成质疑。
　　虽然大家什么都没说，但光是那审视带着鄙夷的眼神，就够叶巧难受的了。
　　她一张脸像要烧起来，瞬间从脸颊红到耳根。
　　叶巧身边的同伴见状，不服气地看向温宁：“你凭什么这么说叶巧，她在学校有多努力你知道吗？她对得起陆家给的推荐名额。倒是你，没有陆家帮忙，你怎么可能考得进文公团？”
　　说完又对着身边众人道：“你们还不知道吧，这位温宁同志，农村出生，小学都没毕业，不会唱歌不会跳舞，就这样的人都能进你们单位，说自己没走后门，你们信吗？”
　　等她说完，叶巧故作为难地拉住她的手腕，朝她摇摇头，示意她别说。
　　两人一唱一和，配合得天衣无缝。
　　说完以后，一脸期待地等着大家质疑鄙视温宁，谁曾想，文公团的同志们没有一个吱声，纷纷看傻子一样看着两人。
　　“怎么，你们不信？”叶巧同伴反问。
　　叶巧也有点疑惑，怎么大家的反应跟想象中完全不一样？
　　她下意识去看温宁的表情，却见温宁一脸平静，没有想象中的慌张和难堪。
　　怎么回事？
　　叶巧跟同伴正纳闷，便听到舞蹈队里接连有声音蹦出来：“温干事都不会跳舞的话，那我算什么？四肢不协调？”
　　“我算残疾？”
　　“我算瞎比划？”
　　温宁当初主持人公开考核的时候，一曲江南舞蹈惊艳全场，大家至今记忆犹新。
　　叶巧和同伴不明所以地看着众人。
　　大家看傻子一样看着两人：“温干事跟我们队的台柱子芳芳比跳舞，芳芳输了，你们居然说人温干事不会跳舞，开玩笑呢？！”
　　什么？！
　　温宁居然赢了舞蹈队的台柱子？！
　　怎么可能？
　　叶巧跟同伴瞳孔紧缩，不可置信地看向温宁。

第140章  回来了
　　还没等两人消化完这个消息，声乐队的人开口道：
　　“温干事小学没毕业？可她随便写一篇材料就能被印成团刊让全军区诵读学习，小学没毕业就能达到这种水平，说明天生就是靠笔杆子吃饭，有什么好嘲笑的？”
　　“是啊，人家会写文章会拍照，还多才多艺，这样的人才，用得着走陆家后门进文公团？”
　　“温干事上个月还评了先进奖，整个单位几百号人只评十个人，那可是组织盖章的优秀，轮得到你们两个外单位的人来质疑人家的能力？”
　　“哼，还是工农大学的大学生，我看你们在学校别的没学到，净学怎么张嘴造谣，诋毁别人了！”
　　“尤其这位叶巧同学，你还是温干事的姐姐呢，没见过你这样帮着外人拆自己妹妹台的，承认自己妹妹优秀很难吗？”
　　大家一人一句，都在帮温宁说话。
　　看叶巧和同伴的目光就像在看小丑。
　　叶巧被臊得满脸通红，垂在身侧的手用力捏紧，怎么会这样？
　　温宁在单位怎么会有这么好的人缘？大家都帮着她说话。
　　而且她居然在单位表现得这么出色！
　　不可能啊！
　　她不是在单位流言缠身吗？不是被同事排挤吗？
　　怎么跟她想的不一样呢？
　　就在叶巧不可置信，满腹怀疑之时，后台出口那边忽然有人在喊：“温干事！快出来，有人给你送锦旗来了！”
　　啥？锦旗？
　　温宁莫名其妙地往后台出口走，刚走到出口，传达室的老王就领着一个身穿蓝绿制服，面容威严的男同志过来，那男同志手里举着一面锦旗，看到温宁，面上的严肃表情顷刻化作开怀笑容，上前紧紧握住温宁的手：
　　“小温同志，还记得我吗？！”
　　温宁想起来了，“您是国安的同志？”
　　那男同志点点头，笑着把锦旗给送到温宁手里：“温同志，我代表我们国安参与917间谍案的全体同志对你表示感谢，如果不是你发现间谍踪迹，攻破对方心理防线，我们不会这么顺利把潜伏在机密单位的间谍一网打尽，也因此保住了国家多项科研成果！”
　　“也是赶巧了。”温宁谦虚地笑笑，伸手接过锦旗。
　　“那我就不打扰你工作了，对了，这件事我跟你们梁团长也说了，他说回头单位要给你记个大功！”送锦旗的同志跟温宁告辞。
　　等他走了，文公团围观的同志们纷纷上前恭喜温宁。
　　好奇地围着她询问间谍案的事。
　　温宁挑能说地跟大家讲了讲。
　　叶巧看着被众人簇拥在中间的温宁，整个人仿佛泡进了酸水里，从心脏一直酸遍四肢百骸。
　　怎么什么好事都让温宁给赶上了？
　　早知道，当初就不该选择去工农大学念书，要是也跟温宁一样进文公团，她肯定比温宁表现得更出色！
　　秦建飞没注意叶巧的表情，他站在叶巧身旁，抬眸望着人群里好像在闪闪发光的温宁，情不自禁地问：“叶同学，你妹妹……有对象了吗？”
　　听到这话，叶巧脸色瞬间僵硬，手指狠狠攥紧掌心。
　　秦建飞之前一直在对她示好，她也很享受那种被男人簇拥追求的感觉，但两个人一直没有戳破最后那层窗户纸，因为她想再等等，看能不能找到条件更好的对象，可现在，秦建飞居然跟她打听温宁有没有处对象？
　　叶巧心脏像有千万只蚂蚁在咬，难受得要爆炸了！
　　“叶同学？”秦建飞以为叶巧没听见。
　　叶巧克制住汹涌的情绪，平静地道：“她有对象了，你问这个做什么？”
　　秦建飞尴尬一笑：“没什么，随便问问。”
　　叶巧也没点破，回礼堂参加排练去了。
　　至于中午跟温宁吃饭的事，叶巧直接失约了，她做不到看到温宁在单位混得风生水起之后，还若无其事地跟温宁坐在一起吃饭。
　　中午叶巧没赴约，温宁也没等她，跟刘梅和何芳一块儿在食堂吃完饭，就回科室午休去了。
　　下班之后，温宁直接往家里走。
　　没想到今天叶巧也要回去，两个人前后脚踏进家门。
　　刚进院子，就看到张婶在院子里晾衣服。
　　“小温、小叶，回来啦！”
　　“张婶。”温宁和叶巧跟张婶打招呼。
　　张婶笑着道：“你们陆叔叔和秦阿姨还有小耀都回家了，快进去吧！”
　　温宁闻言往里走，心情莫名有些紧张，陆叔叔和秦阿姨回来，肯定就要知道她跟陆进扬处对象的事，拿不准他们是什么态度，万一反对怎么办？万一不高兴怎么办？
　　想到这，温宁往里走的脚步渐渐慢下来，忐忑极了。
　　叶巧从她身边经过，率先推开门。
　　“陆叔叔，秦阿姨！二哥！”叶巧脸上扬起笑容，兴奋地朝着坐在客厅沙发的三人走过去，一脸十分想念三人的表情。
　　“陆叔叔，您身体没事儿吧？听说您在灾区受伤了，爷爷和陆二叔他们都很担心您。”叶巧目光担忧地望着陆振国。
　　陆振国淡淡一笑：“我没事。”
　　秦兰道：“让你担心了小叶。”
　　陆耀只是看了叶巧一眼，视线投向她身后，自言自语道：“宁宁没回来吗，我刚才好像听到她声音了？”
　　秦兰和陆振国闻言，也朝叶巧身后看。
　　温宁在门口磨蹭了一会儿，做足了心理建设，才慢吞吞走进去。
　　她人刚踏进客厅，就接收到三道热切的视线。
　　秦兰兴奋地站起来：“小温，快进来呀！”
　　陆振国咳咳两声，坐直身体，嘴角甚至往上扬了扬，露出一丝笑意。
　　陆耀憋不住，直接从沙发站起身，朝着温宁大喊一声：“大嫂！”
　　温宁听到这声大嫂，白皙脸蛋瞬间飘起两朵红云，她上台主持都没这么紧张过，抿了抿唇，终于鼓起勇气走到客厅。
　　“陆叔叔、秦阿姨，二哥。”温宁在沙发边站定，跟三人打招呼。
　　秦兰看着她娇俏的模样，心里喜欢得紧，上前亲昵地拉着她的手臂，整个人喜形于色道：“还叫什么秦阿姨，该改口啦，我就说进扬怎么那段时间老往家里跑，现在终于破案咯！”
　　陆耀在旁边笑：“妈，大哥对宁宁那是蓄谋已久，你记得咱们家那台相机不，当初宁宁前脚跟卫国借相机，后脚我哥就买了台相机回来，当初我还纳闷了，我们家也没人会拍照，买相机干啥？现在我算是知道了，给他自己媳妇儿买的！”
　　秦兰也想起相机的事，跟小儿子一块儿回味这事儿，乐得合不拢嘴，还真是蓄谋已久，那个时候她居然没看出来，要是她早点看出来，说不定现在两人早结婚了，她孙子都抱上了。
　　温宁不好意思地低着头，羞得耳朵通红，暗怪陆进扬闷骚，害得她现在都不知道怎么面对家里人。
　　陆振国在旁边也听得唇角直翘，惯常严肃的脸都表情放松下来。
　　他现在甚至想马上给儿子打个电话，质问一下，当初是谁口口声声不回家住，还说不要当什么哥哥，现在看来，确实是不想当哥哥，是想当人家小温的丈夫！
　　叶巧看着陆家人脸上的喜悦表情，心头像被火星子撩过，她咬了咬唇，突然担忧开口道：“陆叔叔，秦阿姨，你们回来去看过陆爷爷吗？爷爷这几天一直在医院，怕你们担心，没让二叔打电话告诉你们。”

第141章  双双震惊
　　老爷子生病了？
　　听到这个消息，陆振国两口子脸色转变成担忧，秦兰问道：“老爷子现在情况怎么样？严重吗？”
　　叶巧点头：“高血压突然发作，差点人就没了，还好陆二叔他们及时送去医院。”
　　“老陆，我们要不要去医院看看？”听到老爷子病得这么严重，秦兰坐立难安，转头询问丈夫。
　　陆振国看了看外头的天色，现在已经七点多，赶过去就是八点，过去反倒打扰老爷子休息，要去也只能明天去，思索一秒后，他道：“先给医院打个电话问问情况。”
　　“我去打电话！”陆耀主动起身，家里有军区医院的电话黄页，号码都能查到。
　　陆耀去打电话。
　　秦兰和丈夫对视一眼，秦兰疑惑道：“老爷子自从查出血压偏高之后，就一直修身养性，保养身体，怎么会突然犯病？受什么刺激了这是？”
　　陆振国摇头，也是一脸不解，老爷子年轻时候脾气爆，倒是经常生气，但现在一家人都好好的，不至于受什么刺激，陆振国淡淡道，“等小耀打完电话，看看老爷子什么情况。”
　　听到两人的对话，一旁叶巧眼神直往温宁身上瞥，表情欲言又止。
　　秦兰看她这模样，奇怪道：“小叶，你知道老爷子为什么突然病倒？”
　　叶巧支支吾吾道：“爷爷这次犯病……是、是因为……宁宁。”
　　“跟小温什么关系？”秦兰不解。
　　叶巧道：“宁宁跟大哥基地的女同志闹矛盾，大哥把人给打了，闹得挺大的，这事儿影响了大哥晋升，爷爷便不同意两人处对象，结果转头宁宁继父突然跑到陆二叔家的家属院，问爷爷要彩礼，说要三转一响加四大件还有888的现金，爷爷不答应，宁宁继父就在家属院闹，说陆家想不花钱白娶媳妇儿，整个家属院的人都对爷爷指指点点，爷爷就……气晕倒了。”
　　什么？
　　进扬把基地女同志给打了？
　　温宁继父还过来闹事？
　　这两消息把陆振国两口子炸得面色齐齐一震。
　　秦兰了解自己的儿子，肯定不会无缘无故的打人，但温宁继父这事，倒是让秦兰有点犹豫。
　　结婚过日子不仅是小两口的事，还是两家人的事，温宁是不错，但万一娘家是一家子搅家精，在背后撺掇，要他们家干这干那的，进扬眼里又揉不得沙子，到时候小两口吵架，那日子不就过得鸡飞狗跳？
　　一想到这些，秦兰心情顿时有些复杂。她喜欢温宁，可又着实担心她家里人。
　　叶巧满意地欣赏着陆家人的神色变化，他陆进扬可以不在乎老爷子的态度，肆意妄为，但陆叔叔和秦阿姨总不会眼睁睁看着老爷子被气晕，结婚的事儿，且有得闹。
　　叶巧正幸灾乐祸，突然听到客厅入口传来张婶的声音：“老爷子，您慢点，地上刚拖过，小心滑。”
　　陆老爷子拄着拐杖，张婶在旁边虚扶着，一边出声提醒。
　　陆振国和秦兰看见老爷子进门，惊得从沙发站起来，陆振国道：“爸，您怎么从医院出来了？我们刚听小叶说您住院了，正打算明天去看您。”
　　陆老爷子没拄拐杖那只手在半空摆了摆：“看什么看，我已经没事儿，今天早上就出院了。听说你们回来，我寻思过来看看。”
　　“爸，您坐下说。”秦兰让出位置，让老爷子坐。
　　陆老爷子顺势在沙发坐下。
　　几个小辈走过来，跟老爷子打招呼。
　　老爷子朝几人微微颔首，拐杖龙头在手掌间转了转，不紧不慢地扫了眼一旁的儿子和儿媳，开口道：“进扬打结婚报告的事你们知道了吧？”
　　陆振国嗯了声，秦兰点头说“知道。”
　　陆老爷子道：“那你们什么想法？”
　　陆振国顾忌老爷子身体，岔开话题：“爸，您刚出院，这些事儿你就别操心了。”
　　秦兰也跟着劝：“对，您先养好身体要紧。”
　　老爷子眼睛一瞪：“你两口子什么意思？进扬是我孙子，他的事我还不能过问了？”
　　秦兰道：“爸，我们不是这个意思，您现在血压刚恢复正常，情绪最好不要波动，我们知道您关心进扬，但孩子的事也得尊重孩子的意思。”
　　陆老爷子哼了一声：“绕那么大弯子，怎么，怕我阻拦你儿子娶媳妇儿？！”
　　秦兰尴尬地笑了声，拉过温宁对老爷子道：“不是爸，听说您不太同意进扬和小温的事，我们也是怕您心情再受影响，小温这孩子挺优秀的，您跟她多接触接触就知道了，她继父虽然提了些过分要求，但彩礼的事双方可以商量嘛。”
　　即使秦兰担心温宁的家庭背景，但在老爷子面前，她得把态度摆明。
　　“谁说我不同意进扬处对象？！”陆老爷子手里的拐杖重重往地上杵了一下，声音洪亮地反问。
　　“我要是反对，那小子的结婚报告上面能给他批？”
　　老爷子这话什么意思？
　　他不反对两孩子在一起？
　　秦兰和陆振国对视一眼，都从对方眼底看到深深的疑惑。
　　陆振国咳咳两声，试探道：“爸，您不是气进扬因为打人晋升被影响，还有小温继父……”
　　陆老爷子气得鼻子直喘气儿，还是当爹的呢，自己儿子的事，消息还没他这个当爷爷的灵通：“你不知道你儿子又立了个大功，现在已经升成少将了吗？什么影响，没有影响！”
　　“还有小温继父，来闹事儿是因为她妈要跟她继父离婚，她继父想捞一笔大的，现在她妈已经跟她那继父离婚了，我特地打电话找川省的老部下问过，确实离了，她继父已经另娶了！”
　　“既然进扬铁了心要跟小温结婚，我这个当爷爷的也不能棒打鸳鸯惹人恨呐！”
　　老爷子这一串消息，把陆振国和秦兰惊得下巴差点掉了。
　　刚才小叶不是说老爷子因为两孩子的事气得晕倒住院了吗，怎么现在又……
　　两人看看叶巧又看看老爷子，一脸懵逼。
　　听着老爷子的话，再对上陆振国和秦兰的视线，叶巧垂在身侧的双手不自觉背在身后，左手狠狠掐着自己右手，才能控制住脸上的表情。
　　怎么回事？
　　爷爷是抽疯了吗？
　　之前不是不满意温宁，怎么现在态度变得这么快？！
　　叶巧暗暗咬紧后槽牙……

第142章  简直荒唐
　　叶巧什么心情，没有人关心，反正秦兰和陆振国是彻底没有顾虑了。
　　两人满面笑容地看向温宁，越看越喜欢，这可是他们的干女儿，儿媳妇，以后就是真正的一家人！
　　秦兰趁热打铁，对老爷子道：“爸，既然您不反对，那等进扬训练回来，就让两个孩子领证，把婚礼给办了。”
　　“你们安排就成”，陆老爷子点点头。
　　秦兰又看向温宁：“小温，你妈妈离婚之后什么打算？不行就让她来首都，我看看能不能想办法给她安排个工作。”
　　温宁笑道：“秦阿姨不用费心帮我妈妈安排，我妈妈现在已经在首都军研所工作，只不过是临时工。”
　　军研所可不是一般单位，里头全是国家高精尖科研人才，临时工更是关系户聚集地，秦兰心中暗暗惊讶，想不到宁雪琴还挺有本事，居然可以混进军研所工作，不知道是托的谁的关系？
　　秦兰心里疑惑，但面上没显，也没细问，毕竟这种走后门的事，刨根究底不太礼貌。
　　但叶巧显然没有这个顾虑，逮住机会就想给温宁挖坑：“宁宁，你妈妈的工作是大哥帮忙安排的吧？大哥对你可真好。”
　　进扬安排的？听到这话，一旁的陆振国和陆老爷子都齐齐看向温宁。
　　宁雪琴一个农村妇女，最多能有小学文化就不错了，军研所那是什么地方，进扬居然把人给弄进那里面上班，简直太荒唐！
　　陆家人对工作走后门这事一向是反对的，即使要走，也得自身条件能够匹配职位要求。
　　温宁当然知道陆家人对走后门的态度，她瞥了眼等着看好戏的叶巧，卖了个关子道：“我妈能进军研所也是机缘巧合，具体还是让她自己告诉你们吧，总之进扬没有插手，也没有违反什么原则。”
　　听到她这么说，陆老爷子和陆振国明显松了口气。
　　秦兰也放心下来：“小温，既然你妈妈在首都，那周末让她来家里吃饭，咱们两亲家也见见面。”
　　温宁点头应下。
　　叶巧却是不屑，机缘巧合？
　　她倒要看看周末宁雪琴来家里能吹出什么花来！
　　宁雪琴什么样儿她清楚得很，以前天天在山上打猪草，现在进城干科研工作，这中间要是没有陆进扬帮忙，她叶巧两个字倒过来写！
　　叶巧的心思没人注意，大家的关注点都在温宁身上。
　　张婶摆好饭菜，过来叫大家吃饭。
　　一家人围着桌子坐下，秦兰两边分别坐着温宁和叶巧。
　　温宁和陆进扬的事就这么定了下来，秦兰是越看自己儿媳妇越喜欢，坐在旁边不停地给温宁夹菜，“小温，多吃点，你看你瘦得。”
　　给温宁夹了，秦兰注意到旁边的叶巧，也给叶巧夹了不少，“小叶也多吃点，学习辛苦了。”
　　夹完菜，秦兰又叮嘱张婶：“回头多换几张肉票，给两孩子好好补补。”
　　张婶连连应下，听秦兰提起肉票，张婶忽然想起什么，从兜里摸出一张纸条给大家展示：“我差点忘了，进扬人走之前特地给我留了一张字条，上面写的都是小温爱吃的菜，还留了十几张肉票，让我给小温补身体，这疼媳妇儿疼得哟。”
　　张婶笑得合不拢嘴，她以前就觉得两人般配，没曾想，两人还真处上了！
　　秦兰和陆振国则是满脸震惊，自个儿冰山一样的儿子，居然这么会疼媳妇儿？
　　秦兰开玩笑地翻起旧账：“你看看咱儿子，想当初我们处对象的时候，你都没带我吃几顿肉。”
　　陆振国给自己找补：“当时条件有限，饭都吃不起，别说肉了。”
　　秦兰嗔怪的看了丈夫一眼，“反正咱们儿子比你会疼人。”
　　陆振国不服气地道：“儿子那是继承了我的优良品质。”
　　秦兰懒得跟他的争辩，转头又给温宁夹菜。
　　温宁的碗都快堆成小山了，看着这一大碗饭菜，她一个头两个大，要是陆进扬在就好了，吃不下的他都会给她解决。
　　也不知道陆进扬到训练基地没有？
　　温宁正想着陆进扬，陆耀在她耳边啧啧感叹了两声，“大嫂，你不会是在想我哥吧？”
　　温宁当然不能承认，连连摇头。
　　陆耀一脸羡慕地看向她：“大嫂，我从小到大，我哥都没对我这么好过。”
　　温宁不知道说什么，反手给他夹了块排骨安慰他。
　　对面的陆老爷子哼了一声：“你是臭小子，能跟人家媳妇儿比吗？”
　　陆老爷子现在谈不上多喜欢温宁，但好歹顺眼不少，反正只要不影响他孙子前途，做事拎得清，其他方面他就睁只眼闭只眼。
　　陆耀自诩比不了温宁，夹起碗里刚才温宁给他的排骨，打趣道：“大哥不疼我，大嫂疼我也行。”
　　“吃饭吧你，就会贫嘴。”陆振国睨了儿子一眼，但脸上还是带了点笑意。
　　秦兰也是喜形于色，张婶更是弯着眼睛，就连陆老爷子，也没板脸。
　　叶巧看着一家人其乐融融的场面，听着陆耀一口一句大嫂，忽然觉得喉咙发涩，心头发酸，暗暗捏紧手里的筷子。
　　她一个收养的干女儿，到底是不如温宁这个未来儿媳妇。
　　现在陆家人的注意力全在温宁身上，根本没有人在乎她，以后等温宁真的跟陆进扬扯证，怕是她的好日子就彻底到头了。
　　一想到这些，叶巧心头便渐渐升起恐慌。
　　飞行训练基地。
　　被温宁惦记的陆进扬刚刚抵达基地。
　　从后勤领了生活用品后，拎着东西回宿舍。
　　这次训练是从全国抽调的飞行员，都是各个地方基地出类拔萃的人才。
　　宿舍不是单人间，而是两人间。
　　一左一右，各占一个区域。
　　陆进扬进去后，看到另一个室友已经铺好了床，正坐在书桌前捣鼓一台老旧的收音机。
　　对方听到动静，转头，跟陆进扬目光对上，笑着打招呼：“你好，我叫吴中磊，是南省飞行基地的队长。”
　　“陆进扬，首都飞行基地。”陆进扬把手里的东西放到自己的区域，打算铺床。
　　陆进扬动作很快，没一会儿就收拾得差不多，将行李袋里带的书一一拿出来放在书桌旁边的书架上。
　　正拿起其中一本书，里面突然有什么东西掉了下来。

第143章  惊喜
　　陆进扬低头，看着掉落在桌面的东西，瞳孔猛地一缩，随即黑眸中惊喜炸开——
　　居然是一张照片！
　　而且正是他惦记了一路的小娇娇！
　　照片上是温宁的自拍照，很像那种明星小卡，漂亮的脸蛋被放大，占满大半张照片，她对着镜头笑得眉眼弯弯，唇边两个浅浅的小梨涡，甜美和妩媚两种感觉十分自然地融为一体，看得陆进扬当即心跳漏了两拍，漆黑眸子深流涌动。
　　他挺拔身躯立在桌前，手里拿着照片，时间仿佛凝固在这一刻，只听得见自己心脏狂跳的声音，过了好一会儿，他才回过神，下意识地翻转照片，这一翻，心跳又是咚咚的两下，失重似的，只见照片背后一行娟秀小字：“进扬，等你回来~”
　　短短的一句话，陆进扬在心里默念了十几遍，想象着温宁用那种娇酥的语气跟他说话，扬起小脸冲他展露笑容，他一颗心瞬间像被泡进蜜水里面，甜蜜极了，一向平直的唇角竟不由自主地翘起。
　　身后的室友吴中磊见他立在书桌前半天没动，手里还举着个什么东西，起身好奇地走过去，“陆同志，你看什么呢看得这么入迷？”
　　吴中磊朝他靠近，探头往他手上瞧。
　　“没什么。”陆进扬一秒切换冰山表情，不动声色地将照片往书里一夹。
　　他的乖乖，只能他自己欣赏，别的男人休想看一眼。
　　吴中磊凑过来，只看到什么东西被夹进了书里，他只来得及扫一眼书的封皮，陆进扬便拉开抽屉，把书给放了进去。
　　别的书都是放在书架上，唯独那本放进抽屉，吴中磊观察到这点，心里暗自好奇，但毕竟是别人的东西，他也只能压下好奇，转身回了自己的位置，继续捣鼓自己的收音机。
　　陆进扬在宿舍待了没多久，集合的勤务号就响了，一点没给飞行员们休息的时间。
　　很快大家就在操场一角集合完毕。
　　教员站得笔直，双手垂在身侧，目光严肃地扫过阵列，“这次培训将实行排名制，根据大家每天的训练情况和完成度来打分，等结业的时候，排名前十的队员，才有资格拿到优秀结业学员的证书。”
　　大家心里都清楚，想要晋升，除了立功，就是拿各种荣誉，其中就属这种训练项目的含金量高，优秀结业学员就相当于是飞行员的能力认证，说明实力在全国飞行员里出类拔萃。
　　教员宣布完规则，再次扫视众人：“明白了吗？”
　　“明白！”底下飞行员声音整齐洪亮。
　　紧接着没有一点喘息的时间，教员直接宣布进入今天的体能训练，先十五公里长跑，俯卧撑一百个，然后上滚轮转个百八十圈，再下来走直线。
　　走直线的时候，就有专门的考核员蹲在白漆刷的直线旁边，负责观察，经过前面一系列体能消耗，飞行员脚步跟白线重合得越好，说明走得越直，平衡力越好，这是作为飞行员的基本身体素质。
　　一轮打分下来，二十个飞行员今天的分数排名就出来了。
　　陆进扬轻松拿下第一，直接比第二名吴中磊高出了十分。
　　人都是慕强的，大家佩服的目光一下聚焦在陆进扬身上。
　　刚才体能测试的过程中，大家就注意到他，不管是跑步还是俯卧撑还是滚轮训练，都是第一个完成的，除了跟大家一样满头汗，连脸色都没变一下。
　　陆进扬倒是很淡定，他对自己要求高，天天在基地除了保持日常的训练量，还会额外给自己加量，就今天这点考核量，还没有他平时训练时候的量大，所以赢得毫无悬念。
　　体能训练结束后，队列就解散了，大家要回去洗澡休息，下午是理论培训。
　　陆进扬转身往宿舍走。
　　吴中磊和几个飞行员从后面追上他：“陆同志，你好厉害，十五公里跑只用了一个小时，你平时都是怎么训练的？”
　　“你们首都飞行基地的日常训练量是不是比这个要多？”
　　陆进扬停下脚步，替大家解答了训练上的问题，迈步准备要走，吴中磊道：“陆同志，你这么优秀肯定已经结婚了吧？”
　　陆进扬一向不喜公开谈论自己的私事，何况跟这些人也才刚认识，他没回答这个问题，只冷声说，“先回宿舍了。”
　　他走之后，吴中磊望着他背影耸耸肩，对身旁跟着的队员道：“这问题也不算什么隐私吧？不就问他结没结婚嘛。”
　　旁边的队员点点头：“我感觉陆同志还挺高冷的，不怎么爱说话，刚才训练间隙，大家都在聊天，就他一个人站那儿没动。”
　　另一个队员说：“我听说首都基地的，大部分都是高干子弟，兴许陆同志背景也不一般，像这种干部子弟，骨子里都有点傲气，不爱搭理我们很正常。”
　　是人都有好奇心，听到大家这么一议论，吴中磊心里对陆进扬的身份又多了几分猜疑。
　　等回宿舍的时候，正好陆进扬手臂下夹着一个盆，像是要去澡堂，两人擦身而过，吴中磊点点头，陆进扬也微微应了一下，然后便出了宿舍。
　　吴中磊想到刚才队友们讨论的话，视线往陆进扬住的区域扫过去。
　　床铺干净整齐，看不出什么，接着扫向书桌，桌面也是干干净净，他往宿舍外看了一眼，确认陆进扬不会回来后，鬼使神差地走过去，拉开他的抽屉，只见抽屉里躺着一块黑色表带金属表盘的手表，表盘里面有外文标识，一看就是外国牌子。
　　手表旁边还有一只钢笔，黑金色的笔身，通体流光，看着就不便宜。
　　虽然飞行员工资高，但普通人家出身的，哪里会舍得把钱花在这些东西上，有了钱都是攒回家，给家里人花。
　　看来这位陆同志，身份的确不简单，大概率是高干子弟。
　　吴中磊若有所思，将抽屉合上。
　　走回到自己书桌边，拿出一个巴掌大小的破旧收音机，继续捣鼓。
　　直到收音机里头响起电台调频的滋滋声。
　　吴中磊眼睛一亮：修好了！

第144章  下他面子
　　首都文工团。
　　马上就要国庆汇演，排练也越发紧张起来。
　　不过温宁还好，作为主持人只需要记好自己的串词，比那些跳舞和声乐演奏的同志轻松许多。
　　这几天朱红也安分了，台上台下没主动挑事儿，温宁难得在单位享受这么安宁的时光，分外珍惜。
　　中午跟刘梅去食堂吃饭，两人打完饭刚找座位坐下，屁股还没坐热乎，便看到叶巧带着个男同学走了过来。
　　温宁和刘梅是面对面坐的，两人旁边的位置都是空的。
　　叶巧走过来，指着温宁身边的空位，指挥秦建飞坐下，然后自己坐在秦建飞对面。
　　坐下后，才朝温宁笑了笑：“宁宁，我们坐这儿不介意吧？”
　　坐都坐了，温宁还能说什么？难不成当着食堂这么多人的面，不让人坐？
　　温宁敷衍又不失礼貌地对着叶巧笑了笑。
　　秦建飞在温宁旁边坐下后，便转头观察温宁，见她饭盒里只有一点蔬菜和米饭，关切道：“温同志吃这么少？我正好多打了一点青椒肉丝，还没动过，要不分一半给你？”
　　温宁一看到秦建飞就想到原主惨死街头的下场，渣男休想跟她沾边！
　　温宁赶紧捂住自己的饭盒：“别别别，我最讨厌青椒肉丝，看到就想吐。”
　　秦建飞面色一僵，尴尬地扯扯嘴角：“那温同志平时爱吃什么菜？”
　　温宁就知道叶巧把秦建飞带过来不简单，她之前还打算把秦建飞跟叶巧凑一对，现在倒好，她和叶巧想到一块儿了，叶巧也想撺掇秦建飞来跟她示好。
　　要是温宁没看过原书，说不定只当秦建飞是个热情得过火的男同志，但现在嘛，怎么看怎么目的不纯。
　　“温同志？”秦建飞见温宁没回答，温声开口。
　　温宁只觉得他挺会装的，明明私底下心眼比针小、偏执、暴力，偏生面上装出一副温文尔雅的样子，简直恶心，温宁故意提高声音，不客气地道：
　　“不好意思啊这位同志，我们也就见过一面而已，我连你全名都不知道，你上来就莫名其妙分我一半菜，还问我喜欢吃什么，怪让人害怕的。我马上要跟我对象结婚了，你离我远点，我怕被人误会。”
　　说完温宁像看到什么洪水猛兽似的，端着自己饭盒往旁边移了一个位置。
　　附近桌的同志闻声纷纷转头往这边看。
　　被这么多人围观，秦建飞一张国字脸红得像烙铁，心里又气又觉得丢脸，他还从来没被哪个女同志当众这么下过面子。
　　吞了吞口水，他说：“温同志，你别误会，我就是看你吃得少，我又正好打菜打多了，想让你帮我分担一点。”
　　叶巧也在旁边帮腔：“就是啊宁宁，你反应太大了，秦同学平时在学校就乐于助人，没有别的意思。”
　　温宁不动声色地看了两人一眼，不咸不淡地说：“没有别的意思就好，我这不怕闹出什么误会嘛，既然秦同学乐于助人，那就多帮帮叶巧姐吧，你们俩天天一起上课一起吃饭，关系肯定比我深厚。”
　　丢下话，温宁也没心思吃饭了，叫上刘梅离开。
　　看到她避瘟疫一样避开，秦建飞尴尬地摸摸鼻子。
　　叶巧扯着唇笑了笑，跟秦建飞解释：“宁宁之前被流言困扰，她对象最近半年又不在身边，所以反应比较大，你别介意啊。”
　　秦建飞立刻捕捉到一点信息：“她对象不在？”
　　叶巧点头：“她对象是飞行员，经常在外面出任务，最近大半年都不在首都。”
　　秦建飞若有所思地点点头，重新扬起笑容，把盘子里的肉丝拨了一半给叶巧：“那你帮我分担点。”
　　叶巧没拒绝，挑了下盘子里的米饭，不经意地道：“我看今天食堂的排骨也不错。”
　　排骨还要单独加两张票才能买。
　　秦建飞当即大方地摸了两张票给她：“那你去打一份吧。”
　　他不缺油水，家里的伙食开得比食堂好多了，三天两头不是大鱼就是大肉。
　　“那怎么好意思，我就随口说说而已。”叶巧娇羞地低下头，没有去接那两张票。
　　秦建飞塞到她手里：“想吃就买，反正我票也用不完。”
　　“那谢谢秦同学了。”叶巧接过票，欢快地起身奔向窗口的红烧排骨。
　　叶巧说得不假，秦建飞很乐于助人，尤其是对漂亮的女同学，特别大方。
　　叶巧不像温宁每个月有工资还有陆进扬补贴，每个月只有陆家给的生活费，在学校讲吃讲穿，处处不想比同学差，回家吃穿用度又要跟温宁攀比，那点钱便显得十分紧张，但又不好意思找陆家额外再要，毕竟给她的生活费已经比陆耀多多了。
　　所以秦建飞的出现，对叶巧来说就跟及时雨一样，今天蹭点饭，明天蹭点饭，省了不少钱票。
　　自从听说秦建飞爸是钢铁厂的厂长后，她也考虑过要不要跟秦建飞处对象，但自从知道温宁和陆进扬结婚获得全家支持，陆叔叔和秦阿姨都特别喜欢温宁，叶巧又有了别的想法。
　　……
　　温宁跟刘梅从食堂走回办公室。
　　下午王科长让温宁去印刷厂送材料，印刷厂和军区医院离得近，温宁送完材料，想着顺道去医院看看靳昭。
　　她在商店买了点水果罐头，拎着去病房。
　　没想到病房里面，梁一梅和宁雪琴都在。
　　“小温来了。”梁一梅一见她就喜笑颜开的打招呼。
　　“梁姨、靳同志。”温宁笑着回应，转头把手里的东西放到桌子上，“前几天听我妈说靳同志没什么胃口，我路过商店看到有黄桃罐头，没胃口的时候可以吃点这个。”
　　“谢谢。”靳昭笑容和煦，冲温宁点点头。
　　梁一梅不好意思地道：“你妈妈刚熬了骨头汤送过来，你又买这么多罐头，破费了。”
　　“梁姨，就是点水果罐头而已，对了，靳同志恢复得怎么样？”温宁跟梁一梅说了句，视线往病床上看。
　　靳昭眼睛已经完全恢复，眼镜也重新配好了，半靠着床头，坐直身体道：“我已经恢复得差不多了，明天打算出院。”
　　温宁了然，关切叮嘱：“伤筋动骨一百天，回家也要好好休养。”
　　靳昭推了推鼻梁上的眼镜，语气温和：“左手没问题，这几天已经训练出来了，这次吃饭能找到准确方向了。”
　　靳昭自我打趣，温宁又想起他受伤第一天坚持自己吃饭，结果把饭怼进鼻子的画面，顿时笑出声，“那就好，那就好。”
　　靳昭也忍不住唇角带笑。
　　梁一梅和宁雪琴都不知道两人的笑点，莫名其妙地看着两人。
　　过了一会儿，宁雪琴道：“小靳，身体是革命的本钱，你实验室工作这么辛苦，出院后还是养好身体再回去上班。”
　　梁一梅担忧地看了儿子一眼：“他呀，就惦记他那些实验，眼睛恢复后就天天看实验报告，我跟他爸怎么说都不听。”
　　靳昭不好意思地抿了下唇，不接话。
　　聊了一会儿靳昭，梁一梅和宁雪琴对视一眼，宁雪琴神秘地拉着温宁走到一边：“宁宁，你梁姨想跟你说个事儿。”

第145章  认亲
　　温宁疑惑地眨了眨眼，看向梁一梅：“怎么了梁姨？”
　　梁一梅上前亲热地拉住温宁的手，表情忽然慈爱起来：
　　“宁宁，你还不知道吧，这次你回老家帮国安抓的间谍，供出来的其中一个暗线，就是你靳叔非常信任的一个助理，这人和被抓的那个间谍，两个人配合，才把图纸给偷运走的。要不是你帮忙，你靳叔科室的文件说不定还会泄露，你又帮了你靳叔一次。”
　　“我跟你靳叔都觉得跟你非常投缘，所以我们想认你当干女儿，你要是愿意，以后我和你靳叔就是你干爹干妈，靳昭就是你哥，我们就是你在首都的娘家人，你的事儿就是我们的事儿，你觉得怎么样宁宁？”
　　梁一梅说完，一脸期待地望着温宁。
　　温宁觉得有点懵，有点突然。
　　回趟老家无意间揪出的间谍，居然回来还有这么多后续，不仅在单位收到锦旗，被领导表扬，现在靳家还要认她当干女儿？
　　靳为国是什么人，军研所机械科的科长，机械专业的顶尖人才，专家，高级知识分子，这样的人当她干爹，靳昭高级研究员，未来的科学家，这样的人当她干哥哥，肯定是她占人家便宜了。
　　不过抛开对方的身份，这段时间温宁和靳家人相处下来，确实人品不错，值得结交，反正认干亲这事儿百利无一害，温宁没什么可犹豫的，当即点头应下。
　　看到她同意，梁一梅和宁雪琴对视一眼，互相笑得合不拢嘴，梁一梅开心道：“那现在是不是该改口了宁宁？”
　　宁雪琴在旁边提醒：“宁宁，你该喊干妈。”
　　温宁顿了一秒，弯了弯唇角，对着梁一梅甜甜地喊了声：“干妈。”
　　“诶！”梁一梅笑得眼睛弯成一条缝，朝床上的靳昭努努嘴：“还有你哥。”
　　温宁又抬头笑着冲靳昭喊了声哥，靳昭脸上笑容洋溢，语气温柔，“你好，妹妹。”
　　梁一梅拉着温宁：“那周六来干妈家吃饭。”
　　周六？温宁道：“干妈，我还是叫您梁姨比较顺口，这周六我和我妈要去陆家吃饭，咱们约周日可以吗？”
　　梁一梅：“带你妈去陆家啊？那不就是你对象家，两亲家要见面了？”
　　温宁点头。
　　梁一梅：“哎哟，那挺好的，那咱们就约在周日吧，周日你来家里吃饭，干妈给你做好吃的。”
　　宁雪琴上次去靳家感受过梁一梅的手艺，打趣道：“你梁姨做的菜可好吃了。”
　　温宁一脸期待：“那周日我也尝尝梁姨的手艺。”
　　从医院出来，温宁回了趟单位，跟王科长汇报了一下印刷厂那边的工期，然后才返回自己办公室。
　　刘梅一个人在屋里，手里提着包什么东西，看到温宁进来，忙招呼她过来：“宁宁，你看，我买了点毛线，准备给我家老刘织毛衣！”
　　温宁一看她桌下挂着个帆布袋，里头装着好几个毛线团和四根竹棒针，惊讶道：“刘姐，你会织毛衣呀？”
　　刘梅一脸得意：“当然啦，我跟你说，我在织毛衣方面很有天赋，随便什么花色，我只要看一眼就能织出一模一样的来，不仅会织毛衣，什么围巾手套拖鞋我都会织，我家老小的毛衣都是我织的。”
　　“太好了刘姐！”温宁双眼放光地看着刘梅，她前段时间正打算给陆进扬织围巾，再给陆家人织点，还等着宁雪琴学了教她，没想到眼前就有个现成的师傅。
　　“刘姐，你带我一个呗，我也想给我对象织毛衣，还有我对象家里人。”
　　刘梅一口应下：“你找我算是找对了，今天下班你有时间吗？我带你去买毛线，趁上班空闲的时候咱们就织起来。”
　　温宁看了眼表，差几分钟就可以下班，“那我赶紧收拾，下班咱们就去买毛线。”
　　下班后，温宁跟着刘梅去买毛线。
　　刘梅有相熟的人在纺织厂，刚好厂里有毛线生产线，找熟人内部购买可以进仓库挑，而且随便选颜色。
　　既然来买毛线，温宁就打算一次性采购齐，“刘姐，我大概要织九条围巾和一件毛衣的量，需要多少毛线？”
　　“你织这么多？拿出去卖吗？”刘梅惊得瞪大眼睛，问道。
　　温宁掰着指头给她算了一下，靳家三口，陆家六口，就是九条围巾，还打算给陆进扬多织一件毛衣，算下来就是这么多。
　　刘梅摇头感叹：“那可够得你织。”
　　温宁：“没关系，我妈也帮着织。”
　　最后刘梅给温宁估了个量，买了近十斤毛线，织围巾用的是普通的毛线，给陆进扬织的毛衣选的是最好的羊毛毛线，轻薄保暖，冬天刚好可以贴身穿到军装里头。
　　买好毛线，又买了几根棒针，温宁跟刘梅告别，然后拎着东西去找宁雪琴。
　　把毛线和棒针分了一些给宁雪琴，顺便两个人还分了下工，最后温宁只织陆进扬的围巾和毛衣，剩下的都被宁雪琴给包揽了。
　　很快到周六，今天宁雪琴要来家里，张婶早早就出门买菜准备，陆振国和秦兰也起床准备。
　　第一次见亲家母，秦兰对着衣柜里的衣服犯难：“老陆，你说我今天穿什么合适？”
　　穿衬衫长裤，在家显得有点板正，穿裙子又显得隆重，最重要的是，她想象中宁雪琴就是个朴实的农村妇女，她怕自己穿得太精致，让对方觉得局促。
　　但是又怕太随意了，对方觉得她不重视。
　　陆振国不懂女人的心思，反正他平时穿什么今天就穿什么，“就你现在这身，挺好。”
　　秦兰低头一看，穿的是薄毛衣加百褶裙，好像也挺得体的，“那听你的，我不换了。”
　　秦兰不折腾衣服了，回头又对着镜子开始折腾头发。
　　一会儿盘着，一会儿披着，陆振国在旁边看得直摇头，秦兰编来编去都不满意，“我还是去找小温帮我编，上次我看她编那个辫子挺漂亮的。”
　　秦兰出卧室去找温宁。
　　温宁刚梳洗完，正准备下楼，秦兰叫住她：“宁宁，你上次编的那个一根马尾辫怎么弄的，你教教阿姨。”
　　“好呀，那个叫蝎子辫，长得有点像蝎子尾巴。”温宁拉着秦兰下楼，让她坐沙发上，然后后脑勺对着秦兰，一边给自己辫，一边教秦兰。
　　秦兰本来就是外科医生，手特别巧，看一会儿就学会了，按温宁的手法在自己头发上试了一下，很快辫好了。
　　“秦阿姨，你好厉害，一遍就学会了，还辫得又快又好，当时我学的时候，还练了好久才会给自己编。”
　　秦兰被她夸得眉开眼笑：“那是因为你会教。”
　　两人在沙发有说有笑，叶巧从楼上走下来，看到的就是这样的场景，瞬间心里像有千万只蚂蚁在咬，她就知道，秦兰说得冠冕堂皇，什么会一视同仁，把她和温宁都当自己女儿看待，结果呢，心里还是更偏向温宁，更亲近温宁。

第146章  亲家
　　温宁和秦兰压根没注意到楼梯转角的叶巧。
　　上午十点左右，宁雪琴过来了。
　　“妈，快进来。”温宁跑去门口开门，领着宁雪琴进客厅。
　　秦兰和陆振国已经在客厅等着了。
　　人进来之前，秦兰对宁雪琴有过很多想象，不外乎是朴实接地气，皮肤有点黑，身材干瘦，印象中的农村妇女差不多就是这样，但是长相应该还不错，看温宁就知道。
　　直到此刻见到真人——
　　站在温宁旁边的妇女，拎着包装精美的点心礼盒，身上的穿着也很考究，里面是白色连衣裙，外面套了件浅绿色的针织外套，头发盘在脑后，显得温柔又端庄，不知道的还以为是哪个大学的老师。
　　这居然是宁雪琴？
　　农村妇女？
　　“宁宁，这位是……？”秦兰心中大为惊讶，不确定地问道。
　　温宁笑着介绍：“秦阿姨，这是我妈妈。”
　　还真是宁雪琴！秦兰愣了一秒反应过来，笑容满面地迎上去：“亲家母，欢迎欢迎。”
　　陆振国也朝宁雪琴微微点头，表情和煦。
　　宁雪琴没想到陆家两口子都对她这么热情，着实有点受宠若惊，笑着回应后，将手里的点心礼盒递给秦兰：
　　“陆厂长，兰姐，一直想亲自上门感谢你们，谢谢你们在宁宁最需要帮助的时候愿意接纳她，谢谢你们这段时间对宁宁的照顾，这是我一点心意。”
　　“嗐，谢什么谢，一家人不说两家话，宁宁现在也是我女儿，我照顾她应该的。快进来坐。”
　　秦兰摆手示意，招呼宁雪琴在沙发坐下。
　　张婶端着泡好的茶放到茶几，温宁给宁雪琴介绍：“这是张婶，平时也很照顾我。”
　　宁雪琴冲张婶点头微笑，张婶笑道：“我就说宁宁生得这么漂亮，原来妈妈也漂亮。”
　　宁雪琴不好意思地将头发撩到耳后，腼腆一笑。
　　“张婶，亲家母送了点心，你摆出来给大家尝尝。”秦兰将刚收到的礼盒给张婶。
　　张婶接过去，转身去厨房取盘子。
　　陆耀和叶巧从楼下下来。
　　“宁阿姨。”陆耀主动跟宁雪琴打招呼。
　　“你是进扬弟弟吧，长得可真俊”，宁雪琴看着陆耀，随即又从包里拿出一个牛皮纸袋递给他，“我听宁宁说你喜欢打篮球，阿姨给你买了双回力鞋，你看看尺码合不合适。”
　　这年头男生运动都穿白色胶鞋或者回力鞋。
　　“谢谢阿姨！刚好是我的尺码，肯定能穿。”陆耀不缺鞋子，但宁雪琴送的礼物送到他心坎上，说明是认真挑选，不是随便敷衍买点东西打发他，足以见用心。
　　叶巧见陆耀有礼物收，也巴巴地望着宁雪琴，伸着脖子等着。
　　结果宁雪琴只是朝叶巧笑了笑：“小叶，好久不见，说起来，阿姨真的要多谢你。”
　　叶巧狐疑地望着宁雪琴。
　　便听宁雪琴继续道：“多亏你给刘军发电报，说宁宁跟进扬处对象，快结婚了，要不是你的电报，刘军也不会来首都，我也没有机会跟他离婚。”
　　宁雪琴的话说完，叶巧脸色唰地一下变得惨白，垂在身侧的手指倏然攥紧掌心，顿了几秒，她才调整表情，一脸无辜地看向宁雪琴：
　　“宁姨，你是不是记错了？我从来没给刘军发过电报。”
　　宁雪琴比她更无辜：“怎么会记错呢，刘军亲口承认的是收到电报后才来的首都，我想来想去，在首都的人，知道宁宁在陆家的事，又知道我们家情况的，除了你没有别人了呀。”
　　“我、我……”宁雪琴这话有理有据，叶巧一时竟无法反驳，她苍白的脸色渐渐涨红，难堪地咬着唇瓣，视线飘忽地瞥向陆家人。
　　“陆叔叔，秦阿姨，真的不是我，我没有给刘军发电报……”叶巧想不出反驳的理由，只能用否认来替自己辩解。
　　刘军来首都后不仅找宁雪琴闹，还去陆老爷子那儿闹，这些陆家人已经都知道。
　　原来没去细想为什么刘军会突然来首都，现在听到宁雪琴这话，还有什么不明白的？
　　陆振国目光审视地看着叶巧。
　　秦兰也神情复杂：“小叶，你明知道宁宁家什么情况，你还给她继父发电报干什么？”
　　陆耀在旁边也听了个七七八八，斜睨着叶巧道：“还能干什么，想撺掇宁宁继父来闹事，好破坏大哥和大嫂的婚事呗，我大哥好不容易才处个对象，要是被你破坏了，你后半辈子也别想嫁人，处一个对象我也给你搅黄一个！”
　　陆耀龇着牙，像小狼崽子一样恶狠狠地威胁叶巧。
　　眼看叶巧眼睛湿润，脸颊抖动，秦兰想到之前叶巧偏激的性格，怕她今天又当众下跪，赶紧制止儿子：“陆耀，你给我闭嘴！”
　　陆耀撇撇嘴，没说话。
　　宁雪琴察言观色，也没想过在今天就把叶巧怎么着，点到为止地道：“小叶说不是她发的电报就不是吧，反正事情也过去了，我和宁宁继父顺利离婚，说起来真的得感谢发电报的人。”
　　秦兰扫了叶巧一眼，打圆场道：“对亲家母，摆脱错误的人，以后你的福气在后头呢！”
　　“女人遇到这种事，一般都忍气吞声凑合过，你能果断离婚，真的是很勇敢！”
　　秦兰转移了话题，宁雪琴也没揪着叶巧没放，转而感叹道：“其实我老早就想离婚了，当初刘军那个杀千刀的想把宁宁嫁给他那个傻儿子，你是没看到那傻子看宁宁的眼神，两个人又住在一个屋檐下，我这心呐，天天都悬在嗓子眼，眼睛时刻都不敢离开宁宁，就怕她被傻子和刘军给算计了。”
　　“后来知道你和陆领导收养叶巧，我才厚着脸皮也求你们把宁宁接走。”
　　秦兰这才知道当初宁雪琴把温宁送过来的原因，这种情况，确实是护不住，说白了，山高皇帝远，刘军要真来强的，宁雪琴也没办法。
　　一想到自己的儿媳妇差点嫁给傻子，秦兰就心疼得不行，拉着温宁的手，目光爱怜地望着她。
　　旁边叶巧看着这一幕，眼睛里仿佛长出一根根针，刺得她视线发疼。

第147章  上门
　　张婶不知道客厅发生的事，端着点心盘子过来：“宁宁妈，你买的这种糖是什么做的，闻着还有股酒香。”
　　点心盘子中间放着贝壳造型的巧克力，张婶不认识，但陆家人是见过的，陆耀惊讶道：
　　“这是酒心巧克力吧？大哥以前去国外训练的时候，买回来过！我在首都的和平洋行里头也见过这种巧克力卖，一盒的价格贵得离谱，普通人一个月的工资都买不起一盒。”
　　秦兰也认出来了，不好意思地道：“亲家母，你买这个真是太破费了。”
　　宁雪琴摆手道：“不破费，你和陆领导这么照顾宁宁，一盒巧克力远不够表达对你们的感谢。”
　　叶巧听到话，想起之前同学带她去和平洋行开眼界，那里头的东西，随便一样都至少几十块，宁雪琴才来首都多久呀？随随便便出手就是几十块，未免太大方了些。
　　而且看她这一身穿着打扮，都不是便宜货，上次见她穿的是一身，这次又换一身，可见衣服没少买，就算军研所工资不低，但也禁不住宁雪琴这么花，除非……她有别的来钱方式！
　　叶巧看向温宁，该不会是陆进扬补贴的母女俩吧？
　　想到这点，叶巧心头直泛酸水。
　　大哥把钱都给温宁母女俩花，现在都不给她零花钱了。
　　温宁也是，还没进门就开始花男人钱，真好意思！
　　叶巧抬眸羡慕地看向宁雪琴：“想不到大哥不仅照顾宁宁，还把宁姨也照顾到了。”
　　这话乍听有点突兀，所有人都转头不明所以地看着叶巧。
　　叶巧呵呵一笑：“我和宁宁刚来家里的时候，大哥补贴过我们不少钱票，现在大哥跟宁宁处对象，应该也会照顾着宁姨，宁姨出手这么大方，想必大哥没少补贴。”
　　话音落下。
　　客厅里的氛围瞬间安静。
　　秦兰不动声色地看了叶巧一眼，心中不悦，以前没发现，这丫头怎么这么会挑事儿，要真是进扬补贴了宁宁妈，她当着大家的面这样说出来，让人家面子往哪儿搁？
　　秦兰找补道：“小叶，进扬的工资一向是他自己支配，我和你陆叔叔从来不管，他要怎么花都是他自己的事。”
　　轮不到你在这里嚼舌根。
　　叶巧没想到秦兰会这么说，面色顿时僵住，“秦阿姨，我没别的意思，就是觉得大哥人好，宁宁能找到大哥这样的人托付终身，很幸运。”
　　在场的人都不是傻子，叶巧刚才的话什么意思，大家心里都门清。
　　宁雪琴开口道：“小叶，你误会了，我买这些东西，花的不是进扬的钱，也不是宁宁的工资，是我自己的钱。”
　　叶巧才不信，什么工资能有这么多，摆明是大哥给的，故作惊讶道：“我记得宁姨上班才不到两个月吧，那应该只领了一个月的薪水，次次碰面宁姨都穿不一样的衣服，来家里还买这么多东西，如果不是大哥补贴宁姨，我还真有点好奇，宁姨每个月拿多少工资，能够支撑得了这么高的花销，不会是有什么灰色收入吧？”
　　宁雪琴还没开口，陆振国板起脸，严厉地扫了叶巧一眼：“小叶，你怎么说话的。”
　　咄咄逼人，一点都没有礼貌。
　　叶巧说得冠冕堂皇：“陆叔叔，我只是担心宁姨，怕她在工作上走弯路，拿了不该拿的钱，到时候连累大哥，之前大哥在单位为了宁宁打人就影响了晋升，爷爷气得不行，要是宁姨再出什么事儿，爷爷的身体再经不起折腾。”
　　军研所的工资水平，秦兰和陆振国都清楚，宁雪琴只是临时工，跟正式职工肯定没法比，进扬作为人家女婿，补贴一点是应当的，以后小两口成家，进扬的工资总归是要给小温管着的。
　　但这些事大家心里清楚就行，拿到台面上说，只会让人难堪。
　　秦兰不客气地冲叶巧道：“你宁姨刚来首都，需要用钱的地方还很多，你大哥在基地也没有花钱的地方，补贴点家用是应该的，这是你大哥的事，你没有资格插手，更没有权利过问。”
　　叶巧没想到秦兰居然不介意儿子补贴丈母娘，不甘心地回道：“大哥的事，我确实不该管。”
　　知道就好，秦兰瞥了眼叶巧，接着歉意地看向宁雪琴：“小孩子不懂事，净乱说话。”
　　宁雪琴笑道：“小叶误会也很正常，我的工资确实不算高，但我也不需要进扬补贴，我花的是我自己的奖金。”
　　“奖金？”秦兰好奇，军研所的奖金可不容易拿，得是对科研有重大贡献的。
　　叶巧更是不信，还奖金呢，吹吧你就！
　　宁雪琴不紧不慢道：“说来也是赶巧，我正准备从老家来首都的时候，无意间在家里后山捡到了一份重大机密文件，正是军研所一直在寻找的，我交给公安后，军研所便给我发了一笔数额不小的奖金。”
　　“军研所的靳科长知道我来首都投靠女儿，想找一份工作，就把我介绍进单位的档案室工作，虽然是临时工，但待遇对我来说足够了。”
　　“原来是这样！难怪宁宁之前说你进军研所是机缘巧合呢。”秦兰惊叹。
　　“确实是赶巧。”宁雪琴面带微笑，视线不经意瞥向叶巧，“更巧的是，靳科长还认了宁宁当干女儿，以后宁宁少不得跟靳家人往来，到时候小叶可别又产生什么误会。”
　　什么？
　　宁雪琴拿到奖金和工作机会不说，温宁居然又认了个干亲，还是军研所的科长？！
　　那以后温宁除了陆家还有靳家当靠山？！
　　叶巧僵硬地扯了扯嘴角，嫉妒得酸水直冒，怎么什么好事儿都让温宁给占了！
　　秦兰没错过她眼底一闪而过的情绪，忍不住开口：“小叶，以后多把心思用在学习上，你大哥和宁宁的事，不用你操心。”
　　秦兰对叶巧一直都是和颜悦色，这还是第一次当众点拨她。
　　陆振国也意味深长地看了叶巧一眼。
　　叶巧顿时只觉得脸颊像被滚水泼过，又疼又烫，果然，现在陆叔叔和秦阿姨都开始讨厌她了，叶巧垂下眸，掩住眼底的情绪，语气愧疚道：“对不起陆叔叔、秦阿姨，我以后不会再过问大哥的事。”
　　秦兰忙着招呼宁雪琴，叶巧认错后，她也没再多说。

第148章  思念
　　饭桌上，秦兰跟宁雪琴提了温宁和陆进扬的婚事，说等陆进扬这次训练回来就让两人结婚，宁雪琴也是这个意思，反正两个孩子情投意合，早点完婚也好。
　　说到结婚，自然避不开彩礼，温宁那边只有宁雪琴一个亲属，秦兰敞亮道：“亲家母，彩礼方面，四大件没问题，礼金的话，我们这边打算给一千，你看还有没有别的要求？”
　　什么？
　　宁雪琴和温宁还没反应，叶巧先惊得手里的筷子差点掉了。
　　陆家出的彩礼比当时刘军狮子大开口要求的还要多。
　　就这么喜欢温宁吗？
　　这么多彩礼，不会是把家底儿都掏空给温宁了吧？
　　娶媳妇儿给彩礼，但是嫁女儿只给陪嫁，陆家给自己的陪嫁肯定不如给温宁的彩礼多，叶巧捏紧手里的筷子，心中极度不平衡。
　　叶巧的心思没人知道。
　　陆家敞亮，宁雪琴也不是贪心的人，直说：“亲家，你们照顾宁宁这么久，宁宁也是你们干女儿，彩礼的话意思一下就行了，真不用给这么多。”
　　当初想让女儿攀上陆家，不是图这点彩礼钱，而是图陆家家世好，能给女儿安排工作，女人有了工作，就有收入，有了安身立命的根本，加上陆进扬工作也不错，女儿后半辈子就不用发愁。
　　而且宁雪琴现在自己有收入，腰板硬，说这样的话是发自内心，一点都不心虚。
　　宁雪琴不图彩礼钱，温宁更是不图，从到首都之后，吃住都在陆家，陆进扬还把工资都给她花，当初同科室苗苗结婚的时候，彩礼就给了三百块钱，这些钱，连四大件都凑不齐，现在陆家出手就是四大件额外还要给一千，温宁甚至觉得不好意思，出声道：
　　“秦阿姨，进扬已经给我买了手表，其他三大件我们暂时也用不上，还有我和进扬现在都有工资，进扬的津贴也一直放在我这里，您这边不用出任何彩礼。”
　　两边都是爽快人，一个不亏待，一个懂感恩，秦兰挥手定下：“进扬给的是他的事，我和你陆叔叔也不能亏待你，既然四大件你们用不上，那就全部折成彩礼钱，一千五百块。”
　　陆振国也是这个意思，“小温，就这么定了，这钱我们早就给进扬存下了，就等着他娶媳妇儿用。”
　　啪嗒！
　　叶巧正在夹菜，手一软，筷子直接掉进了菜里。
　　她赶紧慌张地捡起来，拿在手里，低头挑碗里的饭。
　　陆振国和秦兰都这么说了，温宁和宁雪琴也没有来回推拒。
　　晚上送走宁雪琴，秦兰彻底安心了，现在婚事板上钉钉，就等着儿子回家。
　　晚上她跟丈夫回房间，从书架上翻了本老黄历出来，靠在床头认真挑选办结婚酒的日子。
　　陆振国躺上床：“还有大半年，你现在看会不会太早了。”
　　秦兰喜笑颜开：“不早，我巴不得儿子训练中途能回来一趟，赶紧跟宁宁把证扯了，我好等着抱孙子。”
　　陆振国摇摇头：“好事多磨，你现在让他回来领证，后面几个月你让他如何安心训练？”
　　陆振国也是毛头小子过来的，素了二十几年乍一开荤，没有哪个男人能克制得住，那段时间成天都想着那档子事，根本没心思工作。
　　秦兰听到丈夫的暗示，瞬间回想起两人刚新婚那会儿，丈夫有多疯，七天的新婚假，她硬是连下床都没有机会。
　　而且那时候陆振国的体力有多好，现在回想起来她都脸红心跳。
　　陆振国一转头就发现妻子脸颊飘起两朵红云，眼神一暗，抽走她手里的黄历，抬手把床头的台灯关掉，“睡觉睡觉。”
　　嘴上说着睡觉，身体倒是很诚实。
　　秦兰又重温了一次新婚夜的体验。
　　飞行基地。
　　晚上，陆进扬结束一天的训练，躺在床上。
　　他还不知道家里已经把他的婚事给落定了，新媳妇儿现在就在家等着他回去娶。
　　白天，陆进扬还能用训练转移注意力，到了晚上，一个人躺在硬梆梆的木板床上，思绪便不受控制地飘回了首都。
　　想着他的乖乖此刻在干什么？
　　睡了没有？
　　有没有想他？
　　越想，陆进扬心脏跟着抽抽地疼，第一次觉得时间那么漫长，才过去不到一周，好像过了一年一样。
　　宿舍没熄灯，室友吴中磊也不在宿舍，他起身拿了本书回床上，打开翻到某一页，看着那一页夹的照片，手指轻抚照片上女人明媚艳丽的眉眼，心脏某个角落瞬间软得不可思议。
　　这是他的乖乖，很快也是他的妻子。
　　陆进扬甜蜜蜜地看着照片，看着看着，情不自禁地将照片取下来，放在自己心口捂着。
　　走廊另一头，吴中磊蹲在角落，将头戴式耳机的插孔插进收音机的插口，然后慢慢转动旋钮。
　　这个年代娱乐方式有限，听收音机是消遣之一。
　　吴中磊耳机里面传来电台调频的声音，突然，滋滋声消失，变成了歌声，是他从来没有听过的优美旋律，伴随甜美的女声，歌词缠绵悱恻，情意绵绵，他一颗心都被唱融化了。
　　脑子里不由自主浮现出唱歌女同志跟声音一样漂亮妩媚的样子。
　　然而歌声听到一半，突然断了，变成了男人的宣读声，不太标准的普通话喊着凡投诚的飞行员，只要落地，奖黄金五千两，奖少校军衔……
　　明白过来里头喊的是什么，吴中磊手里的收音机啪嗒掉在地上，没猜错的话，他刚刚无意间调到的频道是来自海那边的，所谓的投诚其实是鼓励叛逃！
　　如果被人发现他偷听这种频道，想到后果，吴中磊脸色一白，赶紧掐断音频，手忙脚乱地将收音机收起来。
　　平复好内心的冲击，吴中磊才返回宿舍。
　　踏进宿舍，他视线不经意往陆进扬那边一瞥，便看到陆进扬手里拿着书。
　　他记忆力不错，那本书陆进扬每天都会看，但是看书名，只是很普通的一本理论书。
　　吴中磊心中狐疑，收回视线，他把收音机放进抽屉，然后转身躺回床上。
　　在床上，他脑子里又浮现刚才收音机里听到的甜美歌声，太甜了，像糖一样，听一句就让人心旌摇曳。
　　脑海里情不自禁开始勾勒唱歌女人的样子。
　　正想着，门口忽然响起教员的声音。
　　吴中磊思绪被打断，站起身，便见教员直接把陆进扬叫走了。
　　陆进扬走的时候，随手把那本书给压到了枕头下面。
　　吴中磊往门口看了一眼，鬼使神差地起身，走到陆进扬的床边，伸手摸进他枕头下面的书。

第149章  发现
　　吴中磊把书拿在手里，打量了几眼，随手翻动。
　　这一翻，一张照片飘落下来。
　　他捡起来一看，顿时整个人便惊住了——
　　好美的女人！
　　美得无法用语言来形容。
　　五官精致，笑容妩媚又清纯，像是画报里面的人。
　　他立刻把刚才听到的甜美女声和眼前照片上女人的脸对了起来，能唱出那种甜蜜悱恻歌词的女人，想必也就长这样吧？
　　难不成，这照片上的女人还真是哪个电影明星？
　　真想不到，陆进扬这样的人也会收藏女星的照片，照片有什么用？还不是只能看一看，吴中磊摇摇头，手指不经意翻动照片。
　　结果发现照片后面还有一行娟秀小字：进扬，等你回来。
　　这字迹一看就是女人写的，而且亲昵的语气，明显是爱人之间才有的。
　　所以，照片上的女人不是什么女星，而是陆进扬的对象？
　　怪不得他每天一回宿舍，都会抱着这本书看，哪里是在看书，根本是在看女人！
　　想到这个事实，吴中磊心脏顿时一缩，一种莫名的滋味在心头蔓延。
　　原本以为陆进扬只是家境优渥，能力出众，现在发现，原来他还有个这么漂亮的对象。
　　压下心头翻涌的情绪，吴中磊把书又塞回了陆进扬的枕头底下，转身躺回自己床上。
　　吴中磊刚回床上不久，陆进扬就回来了。
　　回来后的第一件事，就是去拿自己枕头下的书，打算把书给放抽屉里。
　　拿到书，他习惯性翻看一下，发现照片插的那一页，页码不对劲。
　　他很确定，刚才离开的时候，照片不是插在这一页。
　　前后只离开了十几分钟。
　　“你动我东西了？”
　　陆进扬脸色冰冷，几乎是肯定的语气朝对面床的吴中磊道。
　　吴中磊从床上坐起来，对上陆进扬的视线，愣了一下，心中闪过慌乱，随即想到自己只是打开书看了一眼，陆进扬不可能发现，便坚决否认：“我没有。”
　　陆进扬是什么人，心思缜密，观察力敏锐，只是一扫吴中磊的神情，便知道他在撒谎。
　　“这种事，我不希望有下次。”
　　冷冷丢下一句警告，陆进扬走向书桌，拉开抽屉把书放了进去。
　　这基地没有锁，到底是不方便。
　　第二天，陆进扬便跟教员打报告，申请了一把锁。
　　众目睽睽之下，陆进扬去后勤领了一把锁，拿着回宿舍，一路上不少人都看见了。
　　有人在背后悄悄议论：
　　“诶，陆同志拿锁干什么？难不成有什么贵重物品需要保存？”
　　“就算是贵重物品，基地里谁会拿？他锁上是防谁呢？”
　　“宿舍就两个人，你说防谁？”
　　男同志们八卦起来，逻辑推理能力也很可怕。
　　有人视线往吴中磊身上飘。
　　吴中磊看到锁的时候，眼睛都绿了，再听到大家的议论，脸颊更是烫得吓人。
　　“跟我没关系。”他丢下一句话，气冲冲地回了宿舍。
　　一进门便直接对陆进扬道：“陆同志，我对你的东西没有兴趣，你没必要拿把锁来侮辱人。”
　　陆进扬一边拿着起子往抽屉安装锁，一边波澜不惊地说，“我装锁是防贼，不是侮辱贼。”
　　“你骂谁是贼呢！”吴中磊气得脸红筋涨，提高声音道。
　　陆进扬装好锁，不紧不慢地收拾桌上的工具：“我防贼，你这么激动干什么？”
　　吴中磊怒火中烧：“我们俩一个宿舍，你装把锁，不就暗示我是贼？！”
　　陆进扬语调没有一丝起伏：“你要这么想，我也没有办法。”
　　“你！”吴中磊气得接不上话，愤怒地转身，一脚踢开宿舍门，大步离去。
　　陆进扬该干嘛干嘛，吴中磊的感受，不在他考虑范围。
　　下午上理论培训，吴中磊就隐隐跟陆进扬杠上了。
　　自由讨论的时候，陆进扬说一句，他反驳一句，偏偏陆进扬逻辑清晰，三言两句就把他的反驳给堵了回去，吴中磊哑口无言，在理论方面，完全被陆进扬压着打。
　　下午培训结束的时候，吴中磊一张脸臭得跟屎一样。
　　往后几天的培训，吴中磊开始暗中跟陆进扬较劲，结果无一例外，都被陆进扬给碾压，他憋屈得要爆炸了，有时候忍不住，明面上就要挑衅陆进扬几句，但陆进扬每次都无视他，那种轻描淡写，完全没把他放在眼里的态度，让他自尊心稀碎。
　　教员也看出吴中磊最近不对劲，把他叫去办公室开导：“陆同志在全国飞行基地都是数一数二的，现在已经是少将军衔，你拿他当目标可以，但不要把个人情绪带到训练中。”
　　什么？
　　少将？！
　　吴中磊震惊了：“陆同志才多少岁，怎么会升到少将？！”
　　这个就不在教员解答的范围内：“你专心训练就行，以后也有机会晋升。好了，回去吧。”
　　知道陆进扬是少将后，吴中磊心里更是不平衡，私下悄悄打听起陆进扬来。
　　正好有学员以前跟陆进扬合作执行过任务，知道一点他的背景。
　　吴中磊这才知道原来陆进扬的父亲是军区高层，爷爷是老革命，就这样的背景，短短几年升成少将就不稀奇了。
　　至于能力，这种东西，如果从小就有人指导训练，长大后肯定领先同龄人。
　　知道陆进扬的事情越多，吴中磊心里就越不平衡。
　　他比陆进扬差的只是家庭背景，他没有那样的爷爷，也没有那样的爹。
　　如果他跟陆进扬一个起跑线，说不定现在他能成长得比陆进扬更优秀！
　　白天训练被陆进扬碾压，晚上回宿舍还要看到陆进扬，吴中磊心情郁闷，唯一的排解方式就是抱着收音机，找个角落偷着听那边的歌声。
　　听到甜美的歌声，吴中磊情不自禁地想起照片上的女人，如果那是他对象就好了。
　　娶到这样的媳妇儿，就算不当少将也愿意。
　　吴中磊这么想着，忽然发现电台里的歌声又变成了宣讲，这次是在说飞行员落地之后，不仅给黄金给军衔，还有机会见到收音机里唱歌的美人，还能娶美人当老婆。
　　听着收音机里的鼓动之词，吴中磊竟不由自主开始畅想他去海那边之后的生活。
　　到时候，陆进扬拥有的一切，他也能拥有。

第150章  搅和
　　陆进扬不知道也不关心吴中磊的想法。
　　每天专注投入到训练，晚上回去实在想温宁想得不行，就把她照片拿出来看一看，然后再小心锁回抽屉里面。
　　温宁那边。
　　下周一就到国庆，排练如火如荼地进行中。
　　朱红不知道最近是转性了还是怎么地，好久没来找温宁的茬儿，甚至今天排练的时候，还主动递了一颗糖给温宁：“润喉的，要不要？”
　　温宁上次差点喝到硫酸，现在对待入口的东西一概小心谨慎：“谢谢，我嗓子不难受。”
　　朱红收回润喉糖，似笑非笑：“怎么怕我害你啊？”
　　温宁直言：“防人之心不可无，凭我们俩之前的关系，我的确不信任你。”
　　朱红没想到她说话这么直接，面色微僵：“我现在认可你的能力，不会再针对你。”
　　“谢谢。”温宁礼貌地回了两个字，没有要继续交谈的意思。
　　朱红自从被传出怀孕后，就突然在舞蹈队员之间失宠了，早就不是当初众星捧月的待遇，大家私底下甚至还觉得她以前是又当又立，一边说喜欢陆队，一边又钓着其他男同志，这不前脚被陆队拒绝，后脚就跟人睡一块，孩子都搞出来了。
　　虽说是领证的关系，但谁知道是不是母凭子贵，携子上位呢？
　　跟她从前的清冷高洁人设完全不符。
　　之前大家对她有多喜欢，现在就有多失望。
　　甚至朱红回宿舍，室友也爱答不理，隐隐有点孤立她的意思。
　　朱红没人说话，白天又经常跟温宁排练，她以前因为陆进扬，处处看温宁不顺眼，不承认她的能力，现在她自己也有丈夫，而且丈夫家庭条件还不错，她也觉得幸福，再看温宁，就客观很多，不再带个人情绪，就开始发现温宁的确比她要优秀。
　　加上她未婚先孕这事儿，温宁一点没在背后蛐蛐她，她就更觉得自己以前做得有点过分，想跟温宁缓和关系。
　　今天借着给润喉糖的机会，想主动示好，没想到温宁不接。
　　朱红脸上挂不住，但还是想着借这个机会，跟温宁冰释前嫌，她主动拉住温宁的衣袖：
　　“温干事，我知道我以前对你做过很多不好的事，你不相信我也正常，我现在回过头看自己当初的行为，也觉得很愧疚，我真心地跟你道歉，对不起。”
　　温宁没想到朱红在这个时候良心发现，不过既然朱红主动示好，她也不想再多一个敌人，想了想道：“你的道歉我接受，但是我可能没办法跟你做朋友。”
　　因为被伤害过，信任基础已经没了。
　　只能说从此井水不犯河水，但变成朋友，不可能。
　　朱红也明白这个道理：“你能接受我的道歉，我心里也好受点。”
　　“真的不要润喉糖吗？我看你今天嗓子咳了好几次。”朱红又把糖递过去。
　　温宁摇头：“真的不需要，我喝点水就行。”
　　朱红以为是她不相信，便把手里的糖纸剥开，把糖含进嘴里，示意温宁，这糖没问题，她自己都吃了。
　　温宁鼻子灵，瞬间闻到一股很冲的薄荷味儿夹杂着一点别的草药味道，提醒道：“你现在怀孕，最好别乱吃东西。”
　　朱红：“这只是普通的润喉糖，没关系。”
　　这是丈夫堂妹周怡去沪市玩带回来的，宝丰堂出的润喉，在当地很多人嗓子不舒服都会买来吃，效果很好。
　　温宁和朱红分开，走到半道，碰到叶巧和秦建飞过来排练。
　　这段时间叶巧和秦建飞一直在文工团待着，温宁也总能碰到两人，尤其下班的时候，叶巧几次带着秦建飞过来找她，两个人跟牛皮糖一样甩都甩不掉，秦建飞还总跟她搭话，她不搭理，叶巧就在旁边帮腔，温宁快被烦死了。
　　现在又碰到两人，叶巧主动招呼温宁，温宁微微点头，也不多说，赶紧自己走自己的。
　　温宁正庆幸今天两人转性了，不纠缠她了，没想到，回科室之后，就惊讶发现自己桌上多了一个礼盒。
　　刘梅道：“这是那个秦建飞给的，我看你不待见他，还让他拿走，结果他丢下就跑了。”
　　温宁一听秦建飞的名字，心里跟吃了苍蝇一样恶心。
　　打开一看，居然是盒巧克力。
　　上周她妈给陆家送巧克力，现在秦建飞就送她，不用想，背后八成是叶巧在撺掇。
　　她跟陆进扬要结婚的事叶巧知道，这个时候还撺掇秦建飞给她送东西，打的什么主意简直不要太明显。
　　不会以为秦建飞送点东西，她就会背叛陆进扬，跟秦建飞搅和到一起吧？
　　温宁之前还想把叶巧跟秦建飞凑一块儿，没想到，叶巧跟她想一块儿去了，还想把她跟秦建飞凑到一起。
　　温宁看了眼桌上的巧克力礼盒，要是还给秦建飞，那两个人又有一次接触的机会，拉拉扯扯的，惹人误会。
　　温宁索性把巧克力礼盒给刘梅：“刘姐，你带回去吃吧。”
　　刘梅一看是巧克力，惊了一下：“这玩意儿多贵啊，你不留着吃？”
　　温宁如实跟刘梅道：“这个秦建飞没安什么好心，我都跟他明确说过，我有结婚对象，而且我对他没有意思，他还给我送东西。我要是还回去吧，那又跟他多了一次接触的机会，我嫌恶心。”
　　刘梅疑惑：“他不是跟叶巧是同学吗？叶巧怎么也不劝劝那个秦建飞。”
　　温宁呵呵：“秦建飞这样，说不定还是她鼓动的。”
　　刘梅和温宁在一起的时候，跟叶巧接触过几次，觉得她这人总是阴着一股劲儿，说不上来的感觉，反正不算有好感，刘梅道：“宁宁你放心，我来帮你处理这盒巧克力！”
　　刘梅义愤填膺地拿着那盒巧克力，转头去隔壁几个科室串门。
　　刘梅把巧克力分给大家吃。
　　众人惊叹：“刘姐，你发财啦？巧克力随便吃？”
　　刘梅笑道：“哪里是我发财了，是那个最近老来咱们团排练的秦同志，就那工农大学的学生，他送我的。”
　　“啊？他给你送巧克力？”
　　图啥啊？
　　大家一脸疑惑。
　　刘梅摊摊手：“我也不知道啊，总不能是看上我了吧？”
　　“噗——”大家没忍住笑出声。
　　刘梅都四十出头了，拖家带口的，那小伙子二十出头，长得挺端正的，要说看上刘梅，打死他们都不信。
　　有人说：“诶，我记得那小伙子身边总跟一个女同志走在一起。”
　　刘梅点头：“哦，那个叫叶巧，跟那小伙子是同学，不过我看两人那样子，像在处对象。”
　　这之后，秦建飞给温宁送东西，刘梅就把东西分给别的同事，顺带再给大家宣传宣传秦建飞跟叶巧处对象的事。
　　八卦就是这么传开的。
　　终于到国庆汇演这天。

第151章  出事
　　汇演当天，凌晨六点。
　　天刚刚擦亮，太阳还没探头，天空没有一丝云朵，一看今天就是个艳阳天。
　　作为主持人，温宁和朱红要最先登台，所以两人早早就到了军区礼堂的后台。
　　一同来的还有这次汇演的总指挥张春芳队长。
　　“小温，朱红，你们俩赶紧化妆，然后再把串词合一遍。”
　　张队长见到两人，交代一句话就去检查其他工作了，像舞台的灯光、音响、道具这些，都得提前测试好，避免发生演出事故。
　　温宁和朱红一起进了化妆室，在镜子前坐下。
　　这个年代没有专业的化妆师，都是表演的同志们自己化或者互相化，温宁不习惯那种大红脸蛋的夸张妆容，只扑了点粉底，用腮红把颧骨那里扫了扫，剩下的妆容重点都落在眼妆和唇妆上。
　　她化妆的时候，朱红也在旁边跟着学，奈何温宁动作太快，她还没学会，温宁就化完了。
　　“温干事”，朱红小心翼翼又讨好地笑了下，“你能不能帮我化一下妆？”
　　“你坐过来吧。”温宁没有拒绝，毕竟现在两个人都代表着文公团的形象，如果差距太大，领导只会觉得她只顾着自己出风头，没有把集体的利益摆在第一位。
　　朱红长得不差，五官也是标准的三庭五眼，温宁化着倒也不需要什么技巧，几下就给她化完了。
　　“谢谢你温干事。”朱红看着镜子里自己化完妆后的效果，真心实意地给温宁道了个谢。
　　温宁摆摆手，“收拾好我们就合一遍串词，你现在能脱稿吗？”
　　“可以！”朱红这段时间一直拿温宁当标杆，早就把串词背得滚瓜烂熟，想起什么，她又从包里摸了颗润喉糖，“最后一颗了，给你。”
　　温宁没接：“你自己吃吧。”
　　朱红以为她还是在防备自己：“真没毒，我不会害你。”
　　如果说之前温宁真怀疑这糖有毒，但这几天看朱红天天吃，倒没怀疑了：“我没有那个意思只是不太喜欢吃薄荷味的东西。”
　　“好吧。”朱红剥开糖纸，自己吃了最后一颗糖。
　　温宁看到她的动作，正准备说要上台之前别乱吃东西，但看她已经吃下去了，只好把话咽了回去。
　　两个人一起去舞台合串词。
　　开场温宁先说两句，然后朱红接后面的话。
　　温宁刚把自己的开场两句讲完，到朱红了，朱红却忽然一脸痛苦地捂住小腹。
　　“怎么了？”温宁转头，看着她询问。
　　朱红气息艰难地说：“我、我肚子好痛。”
　　“刚才还好好的，怎么会肚子痛？”温宁不解，扶着她胳膊道，“那我带你去后台休息一会儿，我们坐着对词也一样。”
　　温宁扶着朱红，朱红半边身子倚在温宁身上，额头冷汗直冒，过不了多久就要上台了，怎么这个时候肚子痛，朱红用力揉着自己的小腹，着急得想把那股绞痛给压下去，结果越揉越疼，就跟肚子里有双手在拧她的肉一样。
　　到休息室坐下之后，朱红痛得连腰都直不起来，脸色苍白，紧咬着嘴唇，整个人像虾一般弓着身子趴在长板凳上。
　　温宁见情况不对，起身道：“我去找张队长。”
　　很快张春芬就过来了。
　　一同来的还有军区宣传科的领导和干事。
　　“怎么回事？”张队长看着趴在凳子上一脸痛苦的朱红，问道。
　　温宁把情况简单跟领导汇报了一遍。
　　大家看着朱红，朱红痛得连话都说不出话来，额头一滴滴的汗往下滚，脸色惨白如纸，这种情况别说上台了，就是站起来都费劲。
　　“赶紧送医务室！”军区宣传科的领导转头吩咐身旁两名干事。
　　两名干事一个背，一个扶，很快把朱红送去医务室。
　　朱红还惦记着上台，只当自己是肠胃炎犯了，让医生帮忙打一针，等上完台再好好治疗。
　　医生听说她有肠胃炎老毛病，有的肠胃炎病人确实有腹痛的症状，就给她打了一针先止痛。
　　打完休息了十几分钟，朱红的症状渐渐好转，她坚持要回去，两名干事又把她送回后台。
　　看到朱红回来，温宁也不意外：“怎么样，能上台吗？”
　　朱红点点头：“我跟你对一遍词。”
　　温宁看她脸色还是不太好的样子，道：“你在心里默念就行，省点力气。”
　　“我没事，挺得住。”朱红骨子里是很要强的人，温宁让她默念，但她还是坚持要合一遍串词。
　　后台陆续有舞蹈队和声乐队的同志过来。
　　大家化妆的化妆，换衣服的换衣服。
　　有条不紊地忙碌着。
　　温宁和朱红在角落对串词。
　　“还有半个小时开场，第一个节目的同志现在就去候场。”张队长巡视了一遍现场，过来后台通知。
　　看到朱红，张队长走过来问：“你现在怎么样？”
　　“队长，我可以。”朱红张了张嘴，出口的声音却把她自己吓了一跳。
　　她的声音怎么变成这样了？
　　嘶哑得像嗓子被锯子给锯过。
　　朱红不信邪地咳了咳，重新开口，却感觉喉咙里像堵了一包十年的浓痰，咳不出来也咽不下去，出口的声音不仅嘶哑还听着很堵，音色都变了。
　　温宁和张春芬也吓了一跳，温宁惊讶，“你刚才嗓子还好好的，怎么突然……”
　　“我、我不知道。”朱红惊恐地瞪大眼睛，急得直摇头。
　　旁边的张春芳比她更急，临上台了出这种意外，这可怎么办？
　　张春芬沉着脸思索了几秒，当机立断道：“朱红，我知道你可能接受不了，但你声音出问题，今天不能上台，你还年轻，以后还有机会，我也是以大局为重，希望你理解。”
　　张春芳安抚地拍了拍朱红肩膀。
　　她是领导，第一职责就是保证演出顺利进行，不得不作出这个决定。
　　安抚完朱红，张春芬又转头看向温宁：“朱红的串词你都记得吧？”
　　温宁点点头。
　　听到两人的话，旁边坐着的朱红眼睛一下就湿了。
　　眼泪控制不住地涌出来，她准备了这么久，连舞蹈节目都放弃了，就为了主持露脸，最后却不让她上台。
　　她一哭，周围听到这边动静的同志也围了过来，知道发生什么事后，有人替朱红可惜：“昨天还好好的，是不是吃错什么东西把嗓子给吃坏了？”
　　朱红哭着摇头，她这段时间饮食跟从前并没有差别。
　　大家就纳闷了，那好好的怎么嗓子突然坏了。

第152章  空降
　　正疑惑呢，军区宣传科的领导过来了，了解情况后，沉吟几瞬，对张春芬道：“上面这次指定要两个主持人，既然朱红上不了台，你们这边也没有替补，那正好，我们这边有个家属同志也会主持，让她上吧。”
　　说着领导朝门口招了招手，众人抬眼望去，只见一个已经化好妆，穿好制服的女同志走了进来。
　　这人别的同志不认识，但温宁和朱红是熟得不能再熟。
　　朱红惊诧地看着来人：“周怡妹妹？”
　　周怡朝朱红笑了笑：“大嫂，你身体不舒服就快去休息吧，你肚子里还有孩子呢，可别把身体累坏了。”
　　孩子？！
　　本来大家还不确定朱红是不是怀孕，朱红自己一直没承认，现在周怡这么一说，一下就坐实了朱红怀孕的消息。
　　众人看向朱红的目光瞬间复杂起来。
　　敢情前段时间没冤枉她！
　　朱红被大家的视线臊得抬不起头，牙齿紧咬下唇，双手死死揪住自己的衣角。
　　张春芬现在顾不上管手下队员们这些事，只担心演出能否顺利进行，她转头看向宣传科的领导：“张科长，周怡同志上台也行，但她之前没有跟我们一起排练，串词也不熟，万一上台出什么岔子，我跟梁团也不好交代……”
　　“张队长”，周怡自信道，“串词我没问题，之前我嫂子朱红在家让我帮她对词儿，我已经都背下来了。”
　　朱红听到这话，惊得抬起头瞥了周怡一眼，她就让周怡帮她对过两次词儿，没想到周怡居然都记住了，不知道为什么，朱红心里莫名很不舒服。
　　明明是她的机会，凭什么最后让周怡给顶替了？
　　张春芬将信将疑地看了周怡一眼，周怡抬着下巴十分自信，张春芬又看向温宁，“小温，还有点时间，你跟周同志再对一下词。”
　　“温同志，请多指教。”周怡朝温宁伸出手，勾了下唇。
　　温宁手没动，没有要跟她握手的意思，而是随意道，“周同志上场前不吃一颗润喉糖吗？”
　　周怡脸色微变，很快如常道：“我嗓子好着呢，不需要。”
　　温宁没错过她脸色变化，似笑非笑：“哎，你不吃也好，之前朱红同志嗓子好好的，倒是吃了润喉糖，现在声音都变了。”
　　听到这话，朱红猛地抬头盯着周怡。
　　是啊，她之前嗓子好好的，饮食也一直跟从前没什么差别，唯一不一样的就是一周之前，她开始吃润喉糖。
　　周怡心虚地撇开脸，转头冲着温宁吼道：“我嫂子上不了台，最高兴的就是你了吧，这样你就能在舞台上一枝独秀，但现在我替我嫂子上台，你的希望落空，就想挑唆我跟我嫂子的关系！你这人也太坏了！”
　　“所以润喉糖是你给朱红的？”温宁本来不确定糖有问题，只是随口试探一句，但现在看周怡的反应，敢情那糖真是周怡给的。
　　如果是这样，不用任何证据，温宁就能拍板，润喉糖百分百有问题。
　　周怡气得跳脚：“是不是我给的跟你有什么关系，马上要上台了，我警告你别搞事情，不然我现在就去找领导反应，不让你上台！”
　　周怡越气愤，温宁就越肯定。
　　“朱同志，你最好是把那个润喉糖拿去找人检验一下，之前周怡为了不让我当主持人，指使周芳往我杯子里倒硫酸，周家人选择保她让周芳一个人去顶罪，这次你出问题丢失主持机会，很难说不是她干的。”
　　经过前几次教训，温宁知道，这个年代造谣成本很低，很多人张口就乱攀咬，只要有合理解释就行，现在她有合理怀疑，自然要说出来。
　　朱红心里也有怀疑，现在温宁一说，她更是觉得周怡可疑：“是不是你害我？！”
　　“嫂子，不是我！我没有！”周怡连连否认。
　　朱红不信：“那你为什么不敢吃润喉糖？”
　　周怡理直气壮：“我嗓子不难受为什么要吃？嫂子你别听温宁这个贱人瞎说，她就是想挑唆我们的关系，她好上场一枝独秀，你别中计了！”
　　要是以前，朱红也这么想，但跟温宁排练这段时间，就算两个人上台，温宁也是全方位碾压她，根本没有必要一枝独秀！
　　朱红赤红着眼，冲上前揪住周怡的衣领，厉声质问：“你为什么要害我？我跟你无冤无仇，你为什么要这么对我！”
　　周怡一把推开她。
　　转身看见温宁，周怡眸中闪过一丝恨意，扬手朝着温宁挥过去，“你这个贱人，我让你挑唆！我要撕烂你的嘴！”
　　温宁早就预判了她的预判，闪身一躲，往舞蹈队员那边跑过去，嘴里大喊：“救命！周怡为了当主持人疯了，不仅谋害朱红，还想撕烂我的脸，让我也上不了台！”
　　她这一吼，后台的队员全围过来了。
　　纷纷拉住周怡。
　　几个领导也过来了。
　　周怡恶人先告状，“张科长，温宁挑拨我和朱红的关系，说朱红嗓子出问题是我害的！”
　　温宁不用开口，朱红就先哑着嗓子反驳过去：“前一周周怡突然给了我两盒润喉糖，让我天天吃，对嗓子好，还说吃完之后声音会变得更甜，我每天都会吃两颗，结果现在嗓子直接废了，这期间我的饮食习惯跟以前一样，唯一的区别就是多吃了润喉糖，不是她害我还能是谁？”
　　周怡：“你说是我给的糖有问题，那你拿出证据来呀！说不定是你自己贪嘴偷吃了什么毁嗓子的东西才导致声音变哑，还反过头怪在我头上！”
　　温宁给添了把火：“谁让你有前科呢，之前你指使周芳往我杯子里倒硫酸，想毁我的声带，现在你害朱红也不是没可能！”
　　眼看就要上场了，后台闹成这样，张科长沉了脸：“行了，都别吵了！先保证演出，其他的下台之后再说。”
　　周怡得意地瞥了温宁一眼。
　　温宁知道张科长这话是在保周怡，再闹下去也讨不到好，她附在朱红耳边道：“保存好物证，别丢了。”
　　朱红点点头。
　　前几次都让周怡给钻空子跑了，这一次，温宁不打算这么轻易地放过她。

第153章  翻车
　　激昂的音乐响起。
　　温宁和周怡一同登上舞台。
　　按照台本，开场温宁先说两句，然后周怡接话。
　　温宁拿着话筒，脸色洋溢着绚烂笑容，声音清甜地开口，说完自己的词后，她没有停顿，十分自然地抢过周怡的台词，直到一个人把开场词全部说完，周怡愣是一个词都没抢到，一张脸僵得跟石头一样，在台上还得保持微笑。
　　直到温宁报完第一个表演节目，回到后台。
　　周怡心底的火再憋不住，当着后台所有候场同志的面，直接上前拦住温宁，愤怒道：“贱人，你为什么抢我的台词！”
　　温宁冲她甜甜勾唇：“对不起呀周同志，刚才嘴快了点。”
　　“你！你故意的！”周怡气得跺脚。
　　围观同志们一点都不同情她：“主持本来就靠嘴皮子功夫，你自己技不如人，还怪别人抢了你的词，真好笑！”
　　“是啊，说到抢，你不还给人朱红下毒，抢了她的主持机会嘛？”
　　“你们！”周怡刚要破口大骂，大家压根不给她机会，转身就跑，“哎呀，下一个节目是我们，快去候场。”
　　温宁也转身走到舞台左侧的幕布后面，准备等第一个节目表演完，上去报幕。
　　周怡怨毒地剜了眼温宁，好啊，抢我词儿是吧，那我也抢你的！
　　周怡绕到舞台右侧的幕布后，第一个节目刚落幕，她就抢在温宁前面，冲上舞台，站到中间位置，露出八颗牙微笑，浑身起范儿，举起话筒准备说话。
　　她嘴巴刚发出一个字儿，却发现，话筒居然没有声音！
　　怎么回事儿？
　　她面带微笑，实则心头紧张无比，手指反复摁着话筒开关。
　　温宁见状迈步走到她身边，与她并肩而立，从容不迫地报完了第二个节目。周怡脸上的笑容差点绷不住，回到后台，她把话筒往桌上一扔，当即便挥手朝着温宁的脸抓去：
　　“是不是你干的！你居然敢把我话筒的声音给关了！”
　　现在这个年代还是有线话筒，下面连了巨长一根电线，接到扩音器上。温宁不是给她把声音关了，而是直接把她的线给拔了。
　　周怡抓过来，温宁自然不会傻到站在原地被她抓，立刻闪身躲避，钻到候场同志们的队伍里，周怡气得整个人失去理智，脑子冒烟，根本顾不上什么汇演不汇演，整个人疯子一样朝着温宁的方向扑过去，只想着一定要把温宁给撕烂。
　　结果还没碰到温宁衣角，周怡便感觉头皮传来一阵撕扯的疼痛，转头一看，朱红不知从哪里跑出来，伸手狠狠拽住周怡的麻花辫，将她整个人往外扯。
　　“啊啊啊！”周怡尖声嚎叫，转过身，抬手去抓朱红。
　　朱红正好憋着一股气，一只手拽住周怡辫子，另一只手直接朝她脸上抓，指甲狠狠挠进她脸颊皮肤再往下一划拉。
　　脸颊皮肤最是娇嫩，一抓一道血痕。
　　“啊！我的脸！”火辣辣的感觉袭来，周怡痛得倒吸一口凉气，痛过之后便挥舞手臂，更加凶猛地朝朱红反击。
　　温宁加入战局，拖住周怡，朱红便趁机攻击。
　　周怡疯批一样地又踢又踹。
　　虽然周怡下毒的事儿还没最后定音，但大家不是傻子，内心早就认定是周怡干的，不然怎么会这么凑巧空降成主持人？
　　眼看温宁和朱红要吃亏，舞蹈队的同志们嘴里喊着“别打了，别打了”，实际上齐齐拖住周怡，不让她有反击的机会，朱红趁机往周怡脸上抓挠，还不解气地狠狠扇了她几个巴掌。
　　周怡一张脸被挠得跟打过草稿的纸一样，横的竖的各种道子，还有几个醒目的巴掌印，打不过，她就张大嘴巴开始嚎。
　　温宁瞅准她张嘴的机会，直接把她的话筒塞她嘴里，正好把她声音给堵住，周怡只能呜呜呜地叫。
　　“你们在干什么！”张春芬正在跟道具组的同志检查道具，听到有人过来报告说后台在干仗，便赶紧跑过来，结果就看到周怡顶着鸡窝头，嘴里塞了个话筒，一张脸血拉吧唧到处都是红印，身上的衣服全是脚印。
　　“张队长，这个周怡突然发疯病，要把人温干事的脸给毁容，温干事是主持人，要是被她毁容，到时候还怎么上台，我们只好上前制止，没想到她见人就挠，我们一会儿都要上台，肯定不能受伤，拉扯的过程中，不小心划拉到她了。”
　　舞蹈队的同志们站出来解释情况。
　　大家仗义，朱红也没怂，一个人担下来：“周怡为了抢主持机会，给我下毒还不够，还想害温干事，她身上的伤都是我挠的，跟其他同志没有关系，您要处分就处分我一个人。”
　　看到众人互相维护，一致针对自己，周怡气得一把拔下嘴里的话筒，准备反驳，结果就看到自家堂哥周胜天阴沉着脸走了过来。
　　“堂哥，嫂子联合她们队员欺负我，你看我的脸，都被嫂子给抓烂了。”周怡先拉着周胜天的衣袖告状。
　　哪知道周胜天听完，反手啪地就往她脸上抽了个大耳巴子，直接把周怡给抽懵了。
　　朱红也懵了。
　　“哥，你为什么打我？！”周怡气急败坏地质问。
　　周胜天没回答她，反身一把钳住她的手腕，将她拖着往外走。
　　“你放开我！你干什么周胜天！我还要主持！”周怡反应过来，立刻大喊大叫。
　　周胜天没回答，等把人拖出礼堂了，才怒声道：“你主持个屁！！你个恶毒玩意儿，周家早晚被你给害死！！”
　　“人抓到了，带走！”周胜天把周怡扔给旁边的公安。
　　“你干什么！你们凭什么抓我！”
　　“放开！”
　　周怡激烈挣扎，对着身边的公安拳打脚踢，无所顾忌。
　　公安才不惯她臭脾气，扭住她胳膊往后一掰，然后掏出手铐，咔地就给她烤上，押上警车。
　　车子开走，朱红才从礼堂里面出来，看向丈夫：“胜天，怎么回事？周怡怎么被公安抓走了？难不成你知道她给我下药的事？”

第154章  答应他
　　周胜天何止知道，还是他亲自报的公安。
　　“我是真没想到，周怡居然把主意打到你头上，你吃的那个润喉糖，上面涂了一层苗药，那种药到一定纯度，能够把人给毒哑。”
　　朱红脸色惊变，虽然早就猜测那个糖有问题，但没想到药效这么歹毒，居然能把人给毒哑。
　　平复心跳，朱红问丈夫：“你怎么发现糖有问题的？”
　　周胜天道：“我前天觉得嗓子不舒服，就从你包里拿了两颗润喉糖，当时吃了一颗还剩一颗，第二天去部队，有个队友也嗓子不舒服，我就把剩下那颗给了他。”
　　“结果那个队友外祖家正好是苗医世家，从小就闻着各种苗药长大，他当时闻到那颗糖就觉得味道不对，但是没想起来具体是哪种药，直到今早上出早操的时候，才想起来那药的功效，过量食用会损害人的声带，变成哑巴。”
　　“他告诉我之后，我还不信周怡会下药害你，便去她房间搜查，想看看能不能找到什么证据，结果那味毒药的药方就藏在她枕头底下！证据确凿，我直接报了公安。”
　　原来是这样，朱红后怕地捂着胸口，还好她一天最多只吃了两颗，没有一次过量服用，否则现在她就不是声带变沙哑，而是变成哑巴了！
　　但是她肚子里的孩子，估计是保不住了。
　　周胜天带着朱红离开去医院。
　　礼堂里，汇演还在继续。
　　温宁连根头发丝儿都没被影响，继续上台主持。
　　台下，陆振国坐在第一排中间位置，旁边都是同一级的领导。
　　有人看着温宁眼生：“这个女同志是谁，怎么一点没印象，以前表演时候没上过台吧？”
　　“我也没印象，可能是文公团新招的。”
　　“人美声甜，真是让人眼前一亮。”
　　陆振国老神在在地坐着，没参与讨论，目光欣赏地望着台上。
　　说到文公团，有人趁两个节目中间间隙，转头问后面一排的梁团长：“梁团，那位主持的女同志是你们新招的？叫什么名字？”
　　梁团长：“是我们单位宣传科的干事，温宁同志，这位女同志可不得了，那是我们单位的笔杆子，能写会主持还会跳舞，哦对，还会摄影，搞宣传的一把好手！”
　　“进团不到半年，就评上了先进，那是相当优秀！”
　　问话的人惊诧地点点头，没想到一看就看上了这么优秀的：“那这位温同志处对象了吗？”
　　梁团刚想回答，有人便道：“怎么老郑，想物色儿媳妇呀？”
　　老郑满意地看向台上：“那可不，这女同志瞧着不错，有才有貌，合我眼缘。”
　　能不合眼缘吗？长成这样，全国都找不出几个来，“老郑，你儿子才刚二十，我儿子二十三了，这女同志我也看上了，你可不许跟我抢。”
　　“你们俩别争了，我觉着当我儿媳妇不错，不过也得看看人家女同志的意愿。”
　　三个领导当着陆振国的面就争了起来。
　　梁团感觉一个头两个大，“各位领导，这位女同志有对象，而且已经打结婚报告了。”
　　啊？
　　听到这话，三人齐齐转头看向梁团：“她对象是谁？不行把结婚报告压一压，安排这女同志多相看几个再说。”
　　“这么优秀的女同志，挑的对象能配上她吗？梁团你可得好好帮这女同志把把关呀。”
　　别白菜让猪给拱了。
　　“就是梁团，好不容易出个这么全能的好苗子，得重点培养，那么早结婚干啥？”
　　听到三人越说越起劲，梁团暗暗抹了把汗，出声道：“三位领导，温干事的对象是……”
　　“是……”，梁团往陆振国方向瞄了一眼，“飞行大队的陆进扬同志。”
　　什么？
　　啥？
　　陆进扬？
　　那不是老陆儿子嘛！
　　三人震惊地看向陆振国，陆振国不紧不慢地转过头，“你们刚才说，要压谁的结婚报告？”
　　“没、没有。”三人连声否认，接着又无比羡慕道，“老陆，恭喜啊，你家进扬闷声不吭的就娶了个这么优秀的儿媳妇。”
　　“怪不得你家进扬以前不肯相亲，原来眼光这么高，要挑就挑最好的。”
　　“不过这位女同志跟你们家进扬确实般配，要是我儿子也能娶个这样的媳妇儿就好了……”
　　三个人那羡慕的眼神，都快把陆振国给望穿了。
　　陆振国面上云淡风轻，实则全身上下每个毛孔都舒坦极了。
　　这么优秀的儿媳妇，他们陆家的！
　　温宁还不知道台下几个平时一脸严肃的领导，实际上都在讨论她。
　　她站在舞台上，整个人自信大方，光芒万丈。
　　只要她一出场，台下的观众眼珠子都不带转的。
　　完全沉浸在这种极致美貌之中，感觉眼睛都被洗礼了。
　　关键声音还特别好听，跟清泉叮咚一样，听起来让人心情愉悦，耳朵舒服。
　　当之无愧的文公团一枝花！
　　汇演顺利落幕，温宁回到后台。
　　后台人头攒动，表演完大家都还沉浸在那种激动喜悦的情绪中，一边收拾东西一边各种闲聊。
　　温宁刚跟几个外单位的同志寒暄完，便看到秦建飞手捧一把鲜花，直奔她而来。
　　“温同志，送给你！今天你的主持很棒！”
　　秦建飞的节目早就表演完了，他特地去买了把花，就等着结束的时候送给温宁。
　　看到有人送花，后台的同志们都好奇地往温宁这边看。
　　温宁瞥到叶巧也在后台人群里，等秦建飞快到跟前的时候，温宁忽然朝着秦建飞迎过去，大声道：“秦同志，你来找叶巧同志吧？她在那边！”
　　温宁指着不远处的叶巧。
　　秦建飞一脸懵逼，刚想解释，温宁自顾地冲周围同志道，“秦同学对叶巧同志真好，今天表演结束还特地给她送花，是不是想跟叶巧同志求婚呐？”
　　听到温宁这么说，大家一下就想起来最近团里的八卦。
　　说工农大学过来参加排练的两小年轻在处对象。
　　正是秦建飞和叶巧！
　　原来秦建飞抱着花是要跟叶巧求婚呐？
　　今天国庆，是个好日子！
　　有人羡慕地出声：“哇！秦同志好浪漫，要跟叶巧同志当众求婚！”
　　一般人处对象要结婚都是两个人一起商量去领证就行，很少有这么当众求婚的，大家觉得稀奇又热闹。
　　听到这话，叶巧身边的同志立刻往后一退，把叶巧拱到前面，然后秦建飞那边的同志把秦建飞往叶巧那个方向推。
　　大家一边默契地把两人凑到一块儿，一边欢呼，一边拍手：
　　“答应他！答应他！答应他！”

第155章  双喜
　　“不、我不是……”秦建飞抱着花，脸色僵硬。
　　叶巧当然知道秦建飞不是要跟自己求婚，也是一脸尴尬。
　　奈何氛围营造到这里了，大家压根不关心当事人的想法，也不给两人说话的机会，一个劲儿地起哄：
　　“嗐，叶同志别害羞嘛，你看秦同志多浪漫，还给你送花表白。”
　　“就是，叶同志，这么好的男同志，要珍惜啊！”
　　“好幸福呀，我以后的对象要是也像秦同志这样浪漫就好了。”
　　“你、你们误会……”叶巧刚逮着机会开口，温宁便过去拉着叶巧的手，一脸激动地道，
　　“叶巧姐，你和秦同志每天一起学习，一起进步，以后再一起携手走过人生，你们让我看见了爱情是什么样子，幸福是什么滋味，我祝福你们，祝你们永结同心，相伴永远！”
　　一辈子锁死！
　　叶巧脸色僵硬得比晒干的带鱼还要硬，秦建飞拿着花丢也不是送出去也不是，尴尬地看着温宁，“温同志，我不是……”
　　温宁直接打断，笑着引导大家：“哎呀，秦同志和叶同志害羞了，来，让我们用实际行动给两位一点鼓励！”
　　说完，温宁把叶巧往秦建飞那边一推，叶巧猝不及防，一下就撞进秦建飞怀里，顿时又羞又气，整张脸唰地红透，秦建飞也有些手足无措，周围都是年轻同志，正是对爱情最向往，也是最大胆的时候，看到温宁的动作，大家纷纷效仿，把叶巧和秦建飞拱到一起，不让两人分开。
　　温宁退出人群，在外面喊了声：“亲一个！亲一个！”
　　在这个当众牵手都害羞的时代，大家心中爱的火花压抑已久，在今天如此激动的氛围下，听到这种大胆的话，也顾不上什么害不害羞，反正又不是自己当众亲，也跟着大喊：“对！亲一个！亲一个！”
　　借着这个机会，发泄出自己内心的火苗。
　　秦建飞和叶巧被人群拱在一起，身体紧紧贴在一起，虽然没有亲吻，但当众贴了这么久，在大家眼里已然是一对马上要结婚的小夫妻。
　　今天在后台的同志都是来自各个单位的，散场之后，秦建飞跟叶巧处对象的消息也跟长了翅膀一样，迅速在各单位传开，工农大学那边也传遍了。
　　秦建飞知道现在再想回头去追温宁是不可能了，否则周围人的唾沫都得把他给骂死，但他也不想就这么娶叶巧。
　　他把叶巧约到小公园，打算把话说清楚：“叶同志，你知道那天是误会吧？现在大家正兴头上，我怎么解释他们都不信，只有等过段时间大家冷静了，我再出来澄清。”
　　对秦建飞来说，只是一个绯闻而已，对他的影响并不大。
　　但叶巧就不一样了，叶巧吃亏就吃亏在是女同志，自古这个社会对男人就比对女的要宽容，男的浪子回头金不换，烂黄瓜也有春天，但女的多谈两段恋爱就有可能被人骂不正经，何况还是在这个保守年代。
　　叶巧原本撺掇秦建飞去追温宁，想把温宁和陆进扬的婚事给搅和黄。
　　结果现在外面都在传她跟秦建飞是一对，而且在文公团那段时间，她为了给秦建飞制造机会，又天天跟秦建飞在一块儿，好多人都看见了，现在怎么澄清都不会有人相信。
　　以后她一辈子都要背着秦建飞前女友这个头衔，还怎么去相看别的男同志？尤其是比秦建飞条件更好的男同志？
　　人家肯定会介意她的前一段感情。
　　所以，她现在只有一个选择，就是彻底跟秦建飞绑死，嫁给他！
　　叶巧眼睛一红，脸上浮起淡淡的哀伤表情：“秦同志，我知道你不喜欢我，也不想跟我处对象，但我的名声已经毁了，这辈子我再也没脸跟别人相看了，我、我……没脸活下去，死了算了！”
　　说完，叶巧转身，两只手扒住湖边的栏杆，身子往上一撑，再往前一跃，咚地一声栽进湖里。
　　眨眼间，整个人就沉了下去。
　　“叶同志！”秦建飞大脑轰地炸开，没想到叶巧性子那么烈，说自杀就自杀，这个当口叶巧要是自杀死了，事情更没办法收场。
　　秦建飞吓得心脏紧缩，赶紧跳下湖救人。
　　“呀！有人落水了！”
　　秦建飞跳下去之后，公园里面炸出了好几对幽会的小年轻。
　　大家也顾不上卿卿我我了，围着湖边看怎么救人。
　　还好公园的湖不太深，秦建飞很快就抱着叶巧游了上来，托着她将她送上岸，然后自己再上来。
　　叶巧被救起来，身上衣服湿透之后变得透明，透出身体的轮廓，全被秦建飞看光了。
　　“呀，这不是秦同志和叶巧同志吗！”
　　“怎么落水了？”
　　围观的同志们是在工农大学念书的学生，一下就认出两人，议论纷纷。
　　叶巧窝在秦建飞怀里，抬手挡着脸，小声啜泣：“建飞，你让我死，为什么要救我，我现在身子也被你看光了，传出去，我还有什么脸活着……”
　　“你让我想想，给我点时间考虑。”
　　秦建飞也不知道现在这种情况要怎么办，看着怀里的叶巧，艰难开口。
　　听到他松口，叶巧也没再继续逼他。
　　当天，秦建飞回家后，就跟家里人说了这事。
　　秦家可不是什么省油的灯，秦父厂长，秦母会计，向来只有他们算计别人的份儿。
　　听完情况，秦父手指一下一下敲打椅背，正愁怎么往上结交呢，既然出了这事儿，那：“你娶了叶巧正好，我们顺利巴上陆家，以后上面也有人罩着，我在厂里的位置更稳固。”
　　秦母考虑的方面不一样：“叶巧农村出身，人应该挺勤快的，以后正好操持家务，父母双亡又没有兄弟姐妹，意味着没有负担，不用担心她以后吃里扒外，拿我们家的钱去接济娘家人。等大学毕业后她再分配到一个好单位，工资高又体面，总的来说，娶她咱们家不吃亏。”
　　秦建飞还在纠结，他内心里压根不想这么早就被家庭绑住，他还想在外面多潇洒几年。
　　知子莫若母，秦母道：“你呀，早晚都要结婚，先把叶巧娶回家，婚后你怎么潇洒都行。”
　　秦家人衡量完利弊，便开始准备去陆家提亲。

第156章  机会
　　文公团。
　　汇演结束之后，大家都很担心在后台跟周怡打架的事会受处分。
　　一个个提心吊胆地等啊等，等着张队长过来算账。
　　温宁也作好了被请去喝茶的准备。
　　结果张队长没等来，倒是等到周怡被抓的消息。
　　而被抓的原因，是给朱红下毒。
　　朱红吃了那个涂了毒素的润喉糖，回去没多久，肚子里的孩子也没了。
　　那可是周家长孙周胜天的第一个孩子。
　　前几次周怡作妖没作到周胜天头上，周胜天还帮着她，这次自己孩子被周怡给害死，老婆还差点被周怡毒哑，自然不会再帮周怡。
　　非但不帮，还要求严惩。
　　周怡爸还想保女儿，奈何老爷子不再帮忙，最后周怡以故意杀人罪被判了十五年劳改。
　　借着这个案子，周怡舅妈孙长美跳出来喊冤，要求翻案，说自己儿子蒋瑞是替周怡顶罪，周怡大姑丈也出来伸冤，说周芳之前也是替周怡背黑锅，这次周家没人插手，两个案子又重新调查，结果还真翻案了，周怡直接判了无期徒刑，蒋瑞和周芳都被减刑。
　　温宁听到周怡被判无期，彻底松了口气，以后周怡是再没有机会出来作妖了。
　　周怡都进去了，那天在后台打架的事自然不了了之。
　　隔天，温宁被叫去梁团的办公室。
　　张队长也在。
　　“坐，小温。”梁团客气道。
　　温宁找了位置坐下，看着两位领导。
　　张队长道：“小温，是这样的，我们舞蹈队的朱红，她因为身体原因，申请病退了，你也知道她以前一直跳的中心位，现在她走了，我们暂时也没招到合适的苗子，接下来还要去外省慰问演出，所以呢，我跟梁团商量了一下，想让你来顶替朱红的位置。”
　　“张队，可是我现在宣传科这边还有工作，还有我身体之前受过伤，有些动作不能做……”温宁不想去跳舞，天天训练累人不说，一年还要跟着部队去外地，一去至少好几个月，有时候大半年都在外面。
　　张队长道：“你说的这些问题，我刚才跟梁团考虑过，宣传科这边的工作你继续抓，舞蹈队那边呢，你不用每个节目都上，一场就跳两个舞，加上主持。我也让招聘办的杜科长抓紧时间物色好苗子，招到合适的，你再回宣传科，怎么样？”
　　领导都这么说了，温宁能说啥？只能点头应下。
　　见她应下，张队长松了口气，梁团道：“小温，组织不会亏待你，你进单位这半年的表现，大家有目共睹，你的提干报告我已经递上去了，批下来之后，以后你的工资待遇跟副科长一个级别。”
　　温宁算了一下，现在她是干事，每个月35块工资，副科长的话，每个月是55块的工资，直接涨了二十块，津贴也会跟着上涨。
　　早说要涨工资嘛，那她当然愿意了。
　　“谢谢梁团，谢谢张队长！”温宁唇角梨涡浮动，发自内心的开心。
　　从梁团办公室出来，温宁回了自己科室。
　　汇演刚结束，舞蹈队那边会休息两天才会进入下一轮排练，所以温宁这两天不用过去。
　　宣传科这边也没什么材料要写，温宁难得清闲。
　　刘梅也不怎么忙。
　　温宁想起自己上次买的毛线，正好有时间，让刘梅教她。
　　“先从最简单的围巾开始吧。”刘梅拿出棒针，教温宁怎么起头。
　　温宁就看到刘梅拿着线往一根棒针上绕来绕去，绕了差不多七八个来回，再拿另一个棒针开始起针。
　　走了几针之后，刘梅把两根棒针交给温宁，让她自己试着往下织。
　　温宁学东西快，接过来后回想了一下刚才刘梅的动作，接着动作顺畅地往下走针。
　　刘梅都惊叹她脑子怎么长得：“宁宁，你是我见过学这个最快的。”
　　温宁手上动作不停，抬眸冲刘梅甜甜一笑：“那是因为刘老师教得好。”
　　哎哟，刘梅一下心花怒放，笑得看不见眼睛。
　　“诶，反正我现在也没什么事儿，我帮你一起织。”
　　普通围巾织法简单，加上有刘梅的加入，两个人，三天就把三条围巾给打好了。
　　接着刘梅又教温宁打毛衣。
　　毛衣工程量就大了，刘梅这样的熟手哪怕天天不停地打，也至少要大半个月的时间才能打完一件成年人穿的毛衣。
　　何况温宁给陆进扬打的毛衣还不是那种最简单的针法。
　　她把样子画出来给刘梅看，整件毛衣都是藏蓝色，圆领，领口到下摆那一段是菱形绞花暗纹。
　　刘梅师傅的称号不是白叫的，温宁把图一画出来，刘梅就知道该怎么织，问好陆进扬的尺码后，便开始帮温宁起针。
　　起完针，温宁就接着打。
　　打毛衣着急不得，慢工出细活，温宁计划冬天之前打完，等到过年的时候，看看能不能托人寄到陆进扬训练的基地去。
　　惦记着这事儿，温宁今天回家后看到陆振国，便打听道：“陆叔叔，进扬训练的基地可以收包裹吗？”
　　陆振国：“按规定是不可以，全封闭式的训练，连跟外界通电话或者通信都不行。”
　　“这么严格吗？”温宁不解，半年的时间音讯全无，到底是什么训练这么神秘。
　　陆振国点头，因为培训试飞的飞机，很可能是最新研发的机型，属于秘密武器，绝对不能往外泄露，所以要求才这么严格，但是这些话，陆振国不能跟温宁说。
　　他以为温宁是担心陆进扬在那边生活得不到保障，安慰道：“别担心，基地那边什么物资都不缺，而且还会优先保障飞行员的生活需求。”
　　“我知道了陆叔叔。”温宁没有再问，基地这么规定肯定有一定道理。
　　既然没机会寄过去，那就只能等陆进扬明年回来的时候再送他了。
　　不过等那时候都春天了，穿不上毛衣了。
　　往好了想，温宁倒不用这么赶工，可以慢慢打。
　　周一。
　　温宁刚到单位，张队长就把她喊去舞蹈队，“小温，临时接到通知，十二月要去西省飞行基地慰问演出，这场演出你跟着一块儿去。”
　　“接下来一个月的排练，你尽量抽空参加。”
　　西省？
　　温宁应下，心里莫名雀跃起来，她记得陆进扬训练的基地好像就在西省！

第157章  他果然在
　　温宁不确定陆进扬在不在西省，陆叔叔纪律性太强，一点口风都不透露，温宁只好另外想办法确认。
　　她抽空跑了趟飞行大队，去找孙长征。
　　哨岗值班的同志刚好是之前认识的小张干事，温宁登记完，便被顺利放行。
　　孙长征提前接到通知，在宿舍楼下等着温宁。
　　温宁从基地大门进去后，便沿着指示牌往宿舍楼走。
　　快到宿舍楼的时候，迎面碰到一个老熟人。
　　王婷婷和一个男同志有说有笑地经过。
　　看到温宁，王婷婷这次没主动找茬，只是抬着下巴哼了声，很快走远。
　　温宁还有点奇怪，毕竟哪次见面王婷婷不刺她几句？
　　现在居然只是哼了声就跑了。
　　温宁正纳闷。
　　“嫂子！”孙长征看见她，笑着跑过来。
　　见她视线望着王婷婷背影的方向，道，“那是王婷婷的对象，新招进基地的飞行员，估计两个人也快扯证了。”
　　温宁了然，原来是有对象了，怪不得整个人收敛不少。
　　“孙同志，我这次来是想跟你打听个事。”温宁收起心思，看向孙长征。
　　没想到孙长征一脸巧合表情：“嫂子，你不来找我，我都要去找你。给——”
　　孙长征从胸前衣兜里摸出个信封递给温宁。
　　“这是？”温宁疑惑地接过来。
　　孙长征：“这是陆队的这个月的工资津贴，他走的时候特地交代过，工资让我代领，然后转交给你，怎么样，我们陆队靠谱吧？”
　　孙长征朝温宁眨眨眼，调侃道。
　　温宁没想到，陆进扬人不在，还记着把工资交给她，怕她钱不够花，温宁这一刻心窝暖乎乎的，特别想赶紧见到陆进扬，她唇角扬了扬，眉眼亮晶晶地看着孙长征，一点不吝啬夸奖道：“进扬是很好的人，我一直都知道。”
　　孙长征嘿嘿一笑，“这话等陆队回来我转告他。”
　　“对了，嫂子，你刚才说有事找我打听，什么事儿？”
　　温宁四处看了眼，见周围没人，小声道：“你知不知道你们陆队去哪个地方训练了？”
　　“我们文工团十二月要去西省的飞行基地慰问演出，我记得进扬走的时候，好像听他提过西省。”
　　孙长征闻言也往周围扫了眼，没说话，只是朝温宁眨眨眼睛。
　　温宁秒懂，朝他投去感激的眼神。
　　知道陆进扬就在西省，温宁瞬间就坐不住了，两个人已经有一个多月没见面，刚热恋期就异地，那个难熬啊。
　　温宁面上没表现，该干嘛干嘛，实际心里也想得紧。
　　想他的双开门。
　　想他的八块腹肌。
　　还想……
　　总之就是情侣之间那种生理性想念。
　　西省的气温比首都要低，十二月已经入冬了。
　　温宁想着既然十二月就能跟陆进扬见面，那就趁出发前把毛衣给打完，到时候亲自送给他。
　　排练上温宁也很投入，上次陆进扬没看到她在舞台跳舞，这次温宁主动跟张队申请跳一个独舞节目，张队当然开心，温宁占一个节目，剩下的同志就能轻松点，少排一个节目。
　　白天温宁不是排练就是打毛衣，时间排满，晚上回去倒头就睡，压根没空管别的事。
　　直到周末的时候，秦家人上门提亲，温宁才知道叶巧真的要跟秦建飞结婚了，而且还很着急，下周两个人领证，然后办酒席。
　　陆振国和秦兰也是秦家上门的时候突然知道，惊讶得不行，之前从来没听叶巧说过处对象的事。
　　消息太突然，秦兰道：“小叶，你确定要跟秦建飞结婚？要不要让你陆叔叔找人打听一下秦家的情况再说？你这么年轻，也不着急这一时半会儿。”
　　叶巧就是急，生怕秦家那边出变故，再说温宁都要嫁进陆家了，她自然不能落后，得赶紧找个依靠：“不用了秦阿姨，我跟秦建飞是同学，他家里什么情况我已经了解，我确定要跟他结婚。”
　　秦兰看出她很着急，更加不放心：“小叶，结婚是一辈子的事，你一定要想清楚，不要冲动做决定。”
　　这话叶巧听得有点不爽，感觉秦兰一直在质疑她的眼光，她状若随意地反问：“秦阿姨，温宁跟大哥不也没处多久就决定结婚了吗？”
　　怎么到她这儿就觉得是她冲动呢？
　　难不成世界上只有陆家的儿子是最优秀的？别的男同志就不行？
　　叶巧本来心里就憋着一股气，陆家人越表现出让她谨慎，她就越想赶紧结婚，证明给陆家人看。
　　叶巧认定了秦建飞，陆振国和秦兰毕竟不是亲生父母，横竖道理给她讲了，她执意要马上嫁，连一天都不想多等，陆家人也不好反对。
　　叶巧上赶着嫁，秦家那边在彩礼上自然不会大方。
　　只答应凑齐四大件，额外再给50块钱。
　　虽然在普通人家，这个彩礼算可以了，但有陆家给温宁的彩礼对比，差距就很明显了。
　　叶巧知道后，气得后槽牙差点咬碎，四大件撑破天能值个300块钱，跟温宁的1500彩礼钱根本不是一个量级。
　　但是再生气，叶巧表面上还是装得云淡风轻，更不敢狮子大开口把秦家给吓跑了，毕竟现在是她上赶着要嫁秦建飞，并不是秦家非她不可，这点她还是拎得清的。
　　唯一欣慰的是，虽然秦家给的彩礼不如陆家给温宁的多，但她从陆家出嫁，陆家总不会亏待她，陪嫁肯定不会少。
　　叶巧现在就盼着陆家给的陪嫁。
　　出嫁前一天，秦兰把叶巧单独叫进房间，给了她一个红包：“小叶，这是你陆叔叔和我的一点心意，另外我们还给你准备了两床被子，还有一套床单被套。”
　　叶巧捏着红包感动得眼睛都红了，抱着秦兰哭了一场：“秦阿姨，谢谢你和陆叔叔，我以为我跟宁宁不一样，我是嫁出去的女儿泼出去的水，没想到你们也给我准备了嫁妆，你们对我这么好，我现在无以为报，等我有能力，我一定会孝敬你们，给你们养老。”
　　“傻孩子，哭什么呀，你是我和你陆叔叔的女儿，我们怎么会不给你张罗呢，你和宁宁的陪嫁，我们早就准备好了。”秦兰拍拍叶巧的肩膀，安抚道。
　　叶巧抬起头，诧异道：“宁宁也有陪嫁吗？”
　　温宁不是拿了彩礼，怎么还有陪嫁？
　　难不成还要收两份钱？！
　　秦兰听到她提到温宁，怕她心里不平衡，解释道：“宁宁的彩礼不止有我和你陆叔叔出的，还有你大哥外祖父外祖母生前留的一点钱，所以数额不少。彩礼是彩礼，陪嫁是陪嫁，不一样。”
　　言下之意，1500块里面还有一部分是陆进扬外公外婆给的，不全是陆家给的。
　　叶巧点点头，表示明白。
　　回到自己房间，叶巧迫不及待地把红包撕开看，刚才摸着倒是一叠挺厚的，不知道给了多少钱。

第158章  新婚
　　结果一数，叶巧脸当即绿了。
　　什么？
　　居然只有300块钱？！
　　陆家也太偏心了吧！
　　给温宁彩礼1500块，给她陪嫁只有300块！
　　叶巧原本还感激涕零，现在仿佛当头一棒，气得把红包直接给撕了，撕完还狠狠往空中一扬，当然钱已经拿出来，撕的是红包纸。
　　撕完之后，叶巧起身走到衣柜，打算把钱放进自己的包里。
　　她和温宁的衣柜是共用的，打开之后，左边一列是温宁的，右边是她的。
　　以前住学校还没感觉，现在仔细一看，温宁的衣柜里面多出不少衣服，一看都是商店里面最新的款式，光衬衫就有好几个款，纯色的，碎花的，还有带花边的，胸前有飘带的，更别提连衣裙至少有四五条。
　　叶巧也经常跟同学去逛商店，看到温宁这么多衣服，嫉妒得眼睛发红！
　　温宁就算有文工团的工资，也撑不起这么挥霍，要不就是陆进扬给的，要不就是秦兰给买的！
　　看着一衣柜的衣服，叶巧不甘心地咬着唇，明明以前大哥也补贴过自己，自从温宁跟大哥处对象之后，大哥就再也没有给过自己钱，现在看来，不是大哥不给，是钱都被温宁给嚯嚯了！
　　这些衣服里面，也有自己的份儿！
　　叶巧眼珠子一转，直接挑了几件自己看上的，飞快塞进自己的行李袋里。
　　正要关上衣柜门，视线瞥到温宁的那个小木匣，伸手刚要去拿，便听到门口有脚步声，她又缩回手，把衣柜门关上。
　　温宁走进房间，顿时眉心紧拧。
　　只见卧室地板和自己床上都是红色碎纸屑。
　　两个人住一个房间，生活习惯不一样，叶巧不爱干净，经常把房间地板和桌子弄得乱糟糟，温宁忍了，但今天叶巧居然直接把垃圾给扔她床上！
　　嚣张是吧？
　　温宁小脸冷凝，二话没说，直接掀起自己的被子，朝叶巧扬过去，把被子上的碎纸屑全扬她身上。
　　“你干什么！”叶巧本来心里就有气，此刻被温宁扬了一头的纸屑，再也不想遮掩自己心里的怒气，全然爆发出来。
　　温宁冷冷道：“谁扔的垃圾谁收拾，你心情不好可别发泄到我头上。”
　　温宁看得出来那些红色纸屑是红包纸。
　　不用想也知道，肯定是红包里面的数额没让叶巧满意。
　　“你哪知眼睛看见我心情不好？我告诉你温宁，秦建飞家里条件不比陆进扬差，他爸是厂长，他妈是厂里会计，他爷爷还是老革命，在军区也认识不少人，我嫁给他，我为什么心情不好？”
　　“别以为你成了陆家儿媳妇就有多了不起！我一定会过得比你幸福！”
　　叶巧站起身，不服气地睨着温宁，反正马上要出嫁，她也不想装了。
　　恶人自有恶人磨，温宁一点都不操心叶巧的婚后生活，因为一定会很精彩。
　　“你开心就好。”温宁不咸不淡地丢下一句，走到衣柜边，打算拿一身换洗的衣服，结果打开一看，发现衣服明显少了好几件。
　　再看背对着她在收拾行李的叶巧，顿时了然。
　　温宁语气平静：“刚刚陆叔叔在找你。”
　　叶巧心中一顿，她明天结婚，今天陆振国找她，说不定是要偷偷给她钱？
　　心头喜悦，叶巧放下手里的行李，屁颠屁颠地出门了。
　　她刚一走，温宁就弯下腰，往地上的行李袋里翻了翻，果然她那些衣服都在最底下放着呢。
　　既然叶巧喜欢，那就卖给她。
　　温宁拉开叶巧行李袋最内侧的兜，将里面的钱全拿了出来。
　　350块，刚好够买那些衣服。
　　拿了钱，温宁又起身返回衣柜边，将里面的衣服和小木匣通通抱了出来，抱到隔壁陆进扬房间。
　　陆进扬走前把房间钥匙留给她了。
　　他的房间，温宁可以随便嚯嚯。
　　陆振国根本就没在家，叶巧纳闷地回到房间，看也没看地上的行李，就直接提着出门了。
　　第二天，叶巧出嫁。
　　酒席在钢铁厂家属院办的，请的厂里食堂炒菜师傅来掌勺，秦父是厂长，基本同一个家属院的职工都过来吃席随分子。
　　温宁跟着陆家人一起去。
　　叶巧穿着一身红色裙子，化了妆，头发挽着，侧面别了一朵红色的塑料花，跟秦建飞手挽手，一脸幸福洋溢的表情。
　　来的大部分是厂里职工，叶巧作为厂长儿媳，自然被夸上了天，谁见了都得恭维一声。
　　叶巧整个人都是飘的，更加坚信自己没有选错。
　　晚上洞房完，第二天早上叶巧没去学校，起床便开始清点她带过来的东西，从行李袋里把从温宁那儿顺过来的衣服一一在衣柜里放好，想起自己的嫁妆钱，打算也买个小匣子来锁好，结果低头往行李袋里一找，顿时惊叫出声：
　　“我钱呢？！”
　　不信邪地把行李袋倒了个底儿朝天，里里外外都翻遍了，还是没能找到钱。
　　“建飞，你看到我放包里的钱了吗？”叶巧着急询问一旁的秦建飞。
　　秦建飞一脸疑惑地摇头。
　　“陆家给我的陪嫁钱我放包里了，昨天包一直放在房间没动过，今早上起来就不见了”，叶巧急得脸色都白，“昨天谁进过这个房间？”
　　昨天办酒席，家里都是秦家的亲戚，来来往往的说不定被人钻了空子。
　　听到这话，秦建飞脸色变了：“你什么意思？家里就那么几个人，难不成你怀疑你钱是被我家人拿的？”
　　“我不是这个意思建飞，你别误会，我就是问问，怕有人拿错了。”叶巧摇头辩解。
　　“什么拿错了，我看你就是怀疑是我家人拿了你的钱，你那点钱，我们家还不放在眼里。”秦建飞黑着脸，嘴巴一撇，头也不回地走出房间。
　　叶巧看他不高兴了，也不敢再继续追问，只是三百五十块钱，那是她的全部身家了，如今全不见了，一想到这，叶巧心肝脾肺都在疼，牙齿不由自主地咬住嘴唇，咬得嘴唇上起了好几个血泡。
　　……
　　转眼就到十二月底，温宁收拾好行李，跟着文公团一起出发去西省飞行基地。

第159章  相见
　　西省飞行基地。
　　月底考核刚结束，成绩排名前三的飞行员收到了基地发的奖励。
　　队伍解散，吴中磊走到陆进扬面前，搓了搓手，取出胸前衣兜里崭新的钢笔：“咳咳，陆同志，能不能跟你商量个事？”
　　陆进扬剑眉一挑，看着他没说话。
　　吴中磊说明来意：“是这样的，我能不能拿钢笔跟你换一下麂皮手套？我看你来基地的时候行李里面已经有一双麂皮手套，你一个人也用不了两双，不如跟我换换。”
　　麂皮手套是第一名的奖品，吴中磊是第三名，拿到一只钢笔。
　　陆进扬想也没想地回绝：“不能。”
　　他赢这双手套，是要回去送给温宁的，北方的冬天那么冷，毛线手套根本不保暖，棉手套又太厚重，麂皮手套刚好，又保暖又相对轻盈。
　　吴中磊没想到陆进扬拒绝得这么干脆：“陆同志，你是不是对我有什么意见，你有意见可以提，何必处处针对我？”
　　“我为什么要针对你？”陆进扬语气波澜不惊。
　　吴中磊理直气壮道：“你要不是针对我，为什么你愿意跟别的队友交换奖品，却不愿意跟我交换？”
　　明明上个月考核完发奖品，有队友用钢笔跟他换墨镜，他二话不说就爽快答应了，可今天轮到自己，陆进扬却直接拒绝。
　　不是故意针对自己是什么？
　　陆进扬觉得，人跟人之间最大的差距是思考方式：“交换的本质是需求匹配，你需要手套，但我不需要钢笔，彼此需求不匹配，达不到交换的条件，仅此而已。”
　　吴中磊根本听不进去：“可你明明多出一双手套，你跟我交换又怎么了？不行，我也用墨镜给你换！”
　　“不换。”陆进扬漆黑眼底闪过一抹冷意，掉头就走。
　　完全不想跟这种人多说一个字。
　　吴中磊望着陆进扬冷冰冰的背影，气得舌头直顶后槽牙，不换就不换，有你丫求到我头上的时候！
　　西省的冬天又干又冷，十二月正式入冬，好多队员都因为不太适应气候感冒了。
　　正好周末有慰问演出，基地领导决定停训三天，也给队员们放个假。
　　温宁下午就到基地了，但来了之后一点没闲着，不是在排练就是在帮队员们化妆准备，压根没抽出时间去找陆进扬，反正晚上登台，陆进扬肯定在台下，自然能看见她，到时候给他个惊喜。
　　想到这，温宁心里就浮起丝丝甜蜜，更加用心地排练，想把最好的表演呈现给他。
　　晚上七点。
　　慰问演出正式开场。
　　温宁作为主持人，第一个上场。
　　她昂首挺胸，大方自信，脸上洋溢着八颗牙甜美笑容，款款走到舞台中央。
　　站定后，视线往下扫了一圈，第一眼没看见熟悉的面孔。
　　心中不可抑制地升起一丝失落，难不成陆进扬不在这个基地？
　　但温宁没忘记自己还在工作，强打起精神，清甜优美的声音从话筒里传出。
　　台下。
　　吴中磊坐在第三排，视线盯着舞台中央那道窈窕身影，整个人瞬间呆住。
　　舞台上的女同志，翩若惊鸿，绰约多姿，身材纤瘦却不干瘪，凹凸有致，该丰盈的地方丰耸高挺，那小细腰目测一只手就能箍住。
　　那张脸更是千娇百媚。
　　两条乌黑油亮的辫子垂在肩头，雪肌花容，巴掌大的脸，一双狐狸眼微微上扬，眼波流转间，透着浑然天成的妩媚，唇如点樱，笑起来脸颊边两个小梨涡若隐若现，妩媚中又显出几分清纯。
　　吴中磊看得眼睛都直了，嘴巴微微张开。
　　不止是他，台下好多男同志都看得挪不开眼，台上说了什么全然没听见，只顾着盯着人看。
　　只是越看，吴中磊越觉得台上的主持人有几分眼熟。
　　好像在哪里见到过？
　　吴中磊正努力回想，第一个节目已经拉开序幕。
　　这种慰问演出，主持人不用每个节目都站到舞台中间报一次幕，只需要在节目结束后，在舞台侧面用话筒报幕就行。
　　趁第一个节目表演间隙，温宁躲在幕布后面往台下张望。
　　一张张脸扫过，一次次失望。
　　一直到温宁上场表演完自己的独舞节目，始终没有看到陆进扬的身影。
　　听着台下热烈爆发的掌声，温宁心中的失落达到极致。
　　她准备了那么久，结果陆进扬压根不在。
　　在别人看不见的时候，她失落地叹出一口气，漂亮精致的眉眼愁云密布。
　　演出结束，后台涌进不少人。
　　温宁正低头快速收拾东西，想着一会儿再找人打听一下，看看是不是弄错了，陆进扬其实不在这里训练。
　　正想着，一道阴影遮住了温宁头顶的光。
　　吴中磊走过来，视线落到温宁那张娇媚不可方物的脸蛋，心头像被什么撞了一下，心跳加速，伸出手道：
　　“同志你好，我叫吴中磊，是南省过来的飞行员，可以跟你认识一下吗？”
　　温宁惦记着陆进扬，听到声音，只是抬眸看了一眼，没伸手回握，冲对方敷衍地笑了一下，“你好。”
　　吴中磊正打算接话，温宁已经收拾好东西，看也不看他一眼，背着自己的包转身就出了后台。
　　温宁脚步匆匆，已经晚上九点，再耽误的话，今天就不能找人打听陆进扬的消息了。
　　吴中磊兴匆匆地过来认识，没想到温宁这般无视他，他面上尴尬，心中却不甘，追随着温宁的脚步，想要再跟她说点什么，至少要知道她的名字。
　　温宁从后台出来，恰好看到有其他穿飞行服的同志经过，上前询问：“同志，请问你认识陆进扬同志吗？”
　　“认识啊。”
　　“那他今天怎么没来看演出？”
　　“哦，陆同志生病了，这个点应该在医务室吊水。”
　　最近生病的人多，吊水都要排队，陆进扬一般等到晚上才去。
　　“麻烦问一下医务室怎么走？”温宁一听陆进扬生病在吊水，心下担心不已。
　　对方帮温宁指了路。
　　温宁找到张队长，打了个招呼后，便一路朝着医务室奔去。
　　医务室。
　　这几天队友们接连感冒，陆进扬却一直没事。
　　眼看队友们好得差不多了，也不知道怎么回事，陆进扬今天忽然高烧到40度，浑身乏力，头也昏沉得厉害，为了不耽误后面的训练，他只好来医务室吊水。

第160章  照顾
　　医务室单人病房。
　　陆进扬一身妥帖军装，半倚在床头，右手背挂着点滴，白织灯光从他头顶落下来，在轮廓分明的五官投下一片阴影，整个人显得苍白冰冷。
　　40度的高烧，他头脑一阵阵发沉，眼皮无力地阖着，呼出的气都是滚烫的。
　　护士进来观察他的情况，手往他额头摸了摸，烫得缩回手，看到他嘴唇都干得起皮了，护士转身倒了杯水，“陆同志，喝点水吧。”
　　护士一只手端着水杯，另一只手正准备从他脖子后面穿过去，扶一把，“来，我喂你。”
　　“不用。”陆进扬没让护士碰着，自己左手接过水杯，仰头将杯子里的水一饮而尽。
　　温宁听说陆进扬病了，一路火急火燎地跑来医务室，结果走到进门一看，便看到病房里，漂亮的小护士围着陆进扬，一会儿摸摸他额头，一会儿要给他喂水。
　　温宁站在门口，望着里面的两个人，杏眸圆瞪，小脸气得一鼓一鼓的。
　　陆进扬半躺在床上，阖着眼皮，没注意门口有人。
　　小护士心思都在陆进扬身上，也没往门口看，“陆同志，还喝水吗？我再给你倒一杯。”
　　“不用。”陆进扬声音惯常冷淡低沉。
　　小护士搓搓手：“那吃点东西吧？你晚上没吃饭就过来吊水，饿着肚子也不利于身体恢复哦，我们自己支的小炉子可以煮面，特别方便，你等一下啊，我去给你煮。”
　　不等陆进扬开口，小护士便急急站起身，准备出去。
　　结果刚一转头，就跟门口的温宁四目相对。
　　小护士打量着温宁，一身军绿装，两条辫子垂在肩头，辫子有些松散，落下不少碎发，反倒有种凌乱美，小脸肌如凝蜜，眉眼精致得好像从画中走出来，香腮粉颊，樱唇琼鼻，明艳娇媚得只是站在门口，整个病房便好像被照亮了一般。
　　小护士嘴巴微张，半天才回过神：“同志，你是谁？请出示一下证件。”
　　温宁朝病床的方向看了一眼，板着小脸：“我是文工团的，我找他。”
　　听到声音，陆进扬原本阖上的眼皮倏地掀起，往门口的方向看去，这一看，整个人立刻从床上坐直了，不可置信地站起身，“宁宁！”
　　小护士视线在两人身上来回了一圈，“陆同志，你认识她？”
　　陆进扬已经顾不上回答小护士的话，一把扯下手背的针头，几步跨上前将门口的人拥进怀里，紧紧抱着。
　　他不是在做梦吧？
　　他日思夜想的娇娇，真的出现在他面前！
　　温宁被他一身铜墙铁壁给禁锢着，都快喘不过气儿了，挣脱不开，伸手去推他，结果触手便是一片滚烫，这温度……
　　“松手呀，你生病了，赶紧躺下。”温宁又气又急，伸手拧他侧腰，结果拧不动，都是硬梆梆的肌肉。
　　温香软玉在怀，陆进扬抱着不肯撒手，原本空落落的心，瞬间被填得满满当当，他下巴抵在她头顶，蹭了蹭，低沉的声音透着惊喜：“你怎么在这？”
　　温宁气鼓鼓道：“我跟着文公团过来慰问演出，你发烧了，赶紧躺下。”
　　陆进扬抱了有半分钟，才松开她，躺回床上，大手将她柔弱无骨的小手抓在掌心，怎么都不放。
　　小护士还愣在原地。
　　从来没见过陆进扬有这样一面。
　　从昨天他过来吊水，随时都是一副冷冰冰，严厉矜傲的样子，不怎么说话，她还以为他就是这种性格，没想到……
　　“你好同志，他还有半瓶水没吊完，能不能帮他重新扎针？”小护士还在发呆，温宁伸手在她眼前晃了晃，礼貌道。
　　“可、可以。”小护士出去重新准备扎针用的东西。
　　房间里就只剩下温宁和陆进扬两个人。
　　温宁哼了一声，把自己的手从他掌心往外抽。
　　“怎么了？”陆进扬握得更紧，十指紧扣。
　　温宁小脸冷若冰霜，睨他一眼：“你在基地过得也不错嘛，生病了还有护士专门伺候，又是喂水又是煮面的。”
　　早知道就不申请过来慰问演出了，来了也是多余。
　　“生气了？”陆进扬漆黑的眸底闪过一丝笑意，粗粝指尖摩挲着她嫩葱般的手指，缱绻缠绵。
　　温宁不吭声，转头用后脑勺对着他。
　　陆进扬抬手轻轻拉了下她黑亮的辫子，解释道：“那是医务室的护士，不是专门照顾我一个的，而且我也不需要她照顾，我自己有家属，我家属照顾我。”
　　温宁睫毛颤了颤：“谁是你家属，我们还没领证呢。”
　　“结婚报告都批下来了，正在走政审流程，你马上就是我家属了。”陆进扬呼吸靠近，在她耳边低声说，嘴唇不小心碰到她的耳垂，温宁只觉得耳朵一烫，一阵酥麻从耳朵窜遍全身。
　　“想我没有，乖乖？”陆进扬声音如金石振振，低沉蛊惑，敲击她的耳膜。
　　温宁板着小脸，不假思索地说：“没想。”
　　陆进扬唇角微翘，伸手掰过她的肩膀，逼迫她面对着他，漆黑眸底仿佛含着一汪深海，沉沉攫住她的视线：“但我想你了宁宁，很想很想。”
　　这话听得温宁瞬间从耳朵麻到了头皮。
　　心里的别扭瞬间以不可思议的速度消散，紧接着升起一丝甜蜜。
　　想到他还在生病，温宁也舍不得折腾他，小脸表情缓和不少，推着他胸膛让他赶紧躺下。
　　见她眼里流露出心疼的情绪，陆进扬听话地躺下。
　　小护士正好端着治疗盘进来。
　　“陆同志，我帮你重新扎针。”
　　温宁坐在陆进扬侧边，见状要起身让位置，陆进扬拉着她不放，把另外一只手伸给护士，握拳，手背上血管鼓起，护士不用压脉带都能准确找到位置。
　　小护士低头，熟练地把吊针推进血管，用胶带固定针头，然后略微羞涩道：“陆同志，邱医生煮了面，要不给你送点过来吧？”
　　陆进扬抓着温宁的手朝护士扬了扬：“不用了，我对象会照顾我。”
　　小护士一抬眸，就看到陆进扬大手包裹着女同志的小手，抓得紧紧的，生怕人跑了一样，小护士红着脸尴尬地点了下头，“那吊完水叫我就行。”

第161章  温存
　　等护士出去，温宁想起护士说陆进扬没吃晚饭就过来吊水，起身道：“我去给你找点吃的。”
　　“别折腾了，我不饿”，陆进扬拉着她不松手，转而关心道，“你们团什么时候到基地的？晚上吃饭了没有？我宿舍有基地发的饼干，我让队友帮忙带过来给你。”
　　温宁保持身材，晚上不习惯吃东西，闻言道：“你别担心我，我晚上跟着团里吃过饭了，倒是你，生病还不吃东西，那怎么行。刚才那个护士不是说有炉子吗，我去借一下，帮你弄点吃的。”
　　陆进扬从来没见她下过厨，怕她烫到碰到，不放心地说：“别去了，那炉子烧煤的，做东西不方便。”
　　“人家都知道给你煮面，我这个当对象的怎么能让你饿肚子，放心吧，我没那么娇气。”温宁摸摸他的头，哄着他让他放手。
　　陆进扬最后还是松开了，再三叮嘱道，“那你用炉子的时候当心点，别烫到了。”
　　“嗯嗯。”温宁嘴上答应着，起身拉了拉衣服，走出病房。
　　医务室的医生和护士是24小时值班，值夜班容易饿肚子，所以就在旁边的空房间弄了个小厨房，方便晚上做点东西吃。
　　小厨房有炉子，炉子旁边有个大的立柜，里面放着一些食材。
　　小护士和医生正围着一张桌子，一人一碗热腾腾的汤面，吃得正香。
　　温宁敲了敲门，吃面的两人同时抬头看她，温宁微笑，礼貌道：“两位同志，打扰一下，我想给我对象弄点吃的，可以借用你们的厨房吗？对了，我还想从你们这儿买点食材。”
　　温宁从兜里摸出钱票来。
　　小护士知道她是陆进扬对象，指着立柜道：“你打开看看，需要什么就用吧，不用付钱。”
　　“那怎么好意思，你们的东西也是花钱买的。”温宁不爱占人便宜，何况这个小护士还对陆进扬有那么点意思，在他面前动不动就脸红，心思一目了然，温宁更不想欠她什么人情。
　　征求同意后，温宁踱步走到立柜边，打开柜门，里面分门别类储存了不少东西，主食有面条、小米、大米，零食有麦乳精、奶粉、饼干和水果罐头，剩下的是一些常用的调料。
　　光看这些吃食就知道基地医务室医生的条件不差。
　　煮面最简单，不过面条就剩了一小把，估计陆进扬两口就吃没了，温宁想了想，最后视线落到小米和水果罐头上，要不熬个水果粥？
　　她以前在网上看过水果粥教程，酸酸甜甜，很适合病人。
　　陆进扬现在发高烧，估计胃口不是很好，水果粥好消化又开胃，正好合适。
　　打定主意，温宁按商店的价格算了下这两样食材的价格，掏出钱票递给小护士：“你好同志，我要小米和一个黄桃罐头。”
　　护士把钱收下了，又主动借了熬粥的砂锅和碗给她。
　　温宁谢过护士，开始动手制作。
　　小米粥熬得快，水烧开后，往锅里洒一把小米，半个小时就熬得差不多了，快好的时候，再把切成丁的黄桃扔进去，水果粥就做好了。
　　炉子熬粥不比后世的燃起炤，火势不稳定，万一水中途扑出来就容易把火给浇灭，得一直盯着。
　　温宁回病房跟陆进扬说了一声，然后搬了个小凳子坐在炉子边，一边看火，一边时不时用勺子搅一下锅里。
　　等粥熬好，温宁把砂锅放到室外，现在西省晚上的气息已经接近0度，滚烫的粥放在外面，几分钟就晾凉了，等晾到差不多温热的时候，温宁又把锅端进来，拿碗盛了一碗粥，端着去病房。
　　“进扬，吃东西了。”温宁一手端着粥，侧坐到床边，声音温柔。
　　陆进扬在床上眼睛都望穿了，才看到温宁进来，他不着急吃东西，而是先把她从头到脚仔细看一遍，又捧起她手指检查，确认她一点都没受伤，才松了口气。
　　“我真没事儿，用个炉子而已，又不是小孩子，不会把自己弄伤的。”温宁软声细语地说，细白指尖捏着瓷勺，小指微翘，盛了一勺粥，放在嘴边吹了吹，像喂小孩一样送到他嘴边，“我给你熬了水果粥，你尝尝。”
　　陆进扬从来不知道温宁照顾起人来是这样，声音温柔似水，目光满是关心和心疼，青葱玉指还会为他下厨羹汤，看着眼前仙女一样的女人，感受着她亲力亲为，知冷知热的照顾，陆进扬一颗心好像泡在温泉里面，熨帖极了。
　　心尖上仿佛裹了蜜，甜滋滋的。
　　“进扬，吃得惯吗？”温宁一边喂他，一边红唇轻扬，目光盈盈地看着他。
　　“嗯，好吃”，陆进扬点头，他从来没喝过水果粥，应该说从来没想过这两样东西可以搭配到一起，但是酸酸甜甜，格外开胃。
　　温宁又喂了他一勺，柔声道：“那我明天再给你熬一些。”
　　陆进扬心疼她千里迢迢过来，不仅要演出，还要照顾他，“明天还是去食堂吧，别自己做，太辛苦。”
　　“那好吧，明天去食堂给你买点好吃的。”温宁点头，想着光喝粥确实没什么营养，还是得吃点含蛋白质的食物。
　　一碗粥，很快见底了。
　　“锅里还有，我去盛点。”温宁起身出去。
　　小厨房单独开了个门，外面的人可以直接进。
　　温宁进去的时候，小护士和医生已经回办公室了，温宁盛好粥，正准备回病房，忽然看到门被推开，一个高大身影走了进来，上前望着她道：“同志，你还没告诉我你叫什么名字。”
　　温宁认出这个人就是在后台要跟她握手的男人。
　　没想到居然一路跟踪她到这里。
　　像个变态。
　　温宁小脸微冷，不悦地道：“我叫什么名字没必要跟你汇报，别再跟着我。”
　　说完，她转身就走。
　　吴中磊跟着温宁到医务室，还以为她生病了，想着进来该怎么跟她搭话，结果就看到她进了陆进扬的病房。
　　陆进扬、陆进扬，训练时候被陆进扬压一头就算了，好不容易想认识个女同志，结果还是跟陆进扬有关系，怎么哪里都有陆进扬，就像一座罩在他头顶的大山，挪不动，移不开，永远挡住他的光芒。
　　吴中磊看着温宁离开的背影，不甘心地捏紧拳头。

第162章  告状
　　病房内，温宁继续给陆进扬喂粥，喂一口说一句好听的，什么想他啦，夸他优秀啦，总之哄着他又喝了一碗，这才算放心。
　　喂完粥，温宁去小厨房把碗洗干净，还给小护士，顺便去跟医生打听了下陆进扬的情况。
　　医生说还得再吊一瓶水，估计要一个多小时。
　　温宁看了眼时间，吊完水估计晚上12点过了。回到病房，她坐到床边，伸手摸了摸陆进扬额头，还是滚烫的，晚上气温已经降到零下，陆进扬又还在发烧，吊完水再回宿舍，万一出去吹风后又严重了怎么办？
　　温宁摸着他的额头道：“进扬，你晚上别回宿舍，就在病房休息。”
　　陆进扬不舍地拉住她的手腕，摩挲：“那你呢？晚上是不是得回宿舍？”
　　温宁好不容易跟他见面，这次只能待三天，三天后就要离开，所以一分钟时间也不想浪费，“我去跟张队长请个假，晚上不回宿舍了，就在这里陪你好不好？”
　　陆进扬一听，漆黑的眸立刻亮了起来。
　　他没说话，但是眼底的情绪已经说明了一切，温宁唇角梨涡闪动，冲着他甜甜一笑：“那你先休息，我出去请假。”
　　温宁抽回手，帮他把床头摇下来放平，让他躺下，又看了眼输液瓶里的水，应该在她回来前不会吊完，陆进扬看着她小蜜蜂一样忙忙碌碌，对着他关心流露的神情，感觉浑身毛孔都张开了，舒坦得不行。
　　还是他的娇娇好，知冷知热，他感觉病都快好了，脑也不沉了，身体也恢复力气。
　　温宁打理好一切才转身出门。
　　另一边，吴中磊敲响了基地指导员的宿舍门。
　　“指导员，我有情况汇报！”
　　指导员刚酝酿好睡意，被他这一吵，顿时又清醒了：“什么事，说。”
　　吴中磊道：“我要举报陆进扬违法纪律，跟文公团的女同志接触超过正常时间。”
　　“你说谁？”指导员不可置信地瞪大眼睛。
　　举报谁他都相信，但陆进扬怎么可能？
　　那小子成天冷冰冰的没个笑脸，看着都不像有七情六欲的，怎么可能犯原则问题？
　　吴中磊斩钉截铁地道：“我要举报的就是陆进扬。”
　　“这次培训不是有规定吗，不允许队员擅自接触外界无关人员，防止泄密，文公团的同志不属于基地内部人员，也有泄密风险，陆进扬和文公团的女同志共处一室已经有两个多小时，而且至今未回宿舍，已经超出正常相处时间。”
　　指导员：“至今未回宿舍？你意思说两人现在还在一起？”
　　吴中磊：“对，就在医务室的病房！从九点到现在，两个人已经单独接触三个小时了。”
　　指导员眼眸微眯，确实有点不正常，孤男寡女共处一室三个小时，能干嘛？
　　“那我过去看看。”指导员披上衣服，拿上手电筒，起身出门。
　　吴中磊也跟在后面，眸中划过一抹得意，既然他得不到，那陆进扬也休想安生。
　　医务室。
　　“谢指导员，您怎么过来了，是哪里不舒服吗？”值班医生看到步伐匆匆而来的人，主动询问。
　　谢指导员摇头，指了指病房：“我找陆进扬同志。”
　　值班医生道：“陆同志还在吊水，他高烧到40度，今晚要留在病房观察。”
　　什么？高烧四十度？谢指导员心中的疑虑瞬间变成担忧，都烧到40度了能干啥？
　　指导员抬眸扫过去，病房都在一排，就一间亮着灯，他走过去，推开门。
　　吴中磊紧随其后。
　　门打开，房间一眼就能看完，病床上只有陆进扬一个人，手背扎着吊针。
　　“指导员。”陆进扬看到推门而入的人，出声打招呼，再一看跟在指导员后面的吴中磊，立刻知道事情不简单。
　　谢指导员朝陆进扬点点头：“进扬，你一个人？文公团那位女同志呢？”
　　陆进扬正想回答，温宁跟张队长请假回来了。
　　温宁见病房内多出了两个人，好奇的打量了一眼，柔声问，“进扬，这是你队友？”
　　看到温宁，吴中磊一下激动起来，指着她对指导员道：“就是这位文工团女同志，你看，这么晚了，两个人还待在一起。”
　　听到这话，温宁察觉出不对，看向那位被叫指导员的男人，解释道：“您好，我是陆进扬同志的家属，隶属于首都文公团，今天到基地慰问演出，知道陆进扬同志生病了，我就过来照顾他一下，我跟文公团的张队长事先请示过，她同意后我才过来的。”
　　什么？
　　家属！
　　听到两人的关系，吴中磊脑子一闪，突然想起为什么觉得温宁眼熟了！
　　那张照片！
　　她就是陆进扬天天看的那张照片上的女人！
　　陆进扬家世好，晋升快就算了，现在还有个这么漂亮的家属，什么好事儿都让他给占完了！吴中磊仿佛喝了瓶酸水，酸得五脏六腑都在冒泡儿。
　　指导员也有些震惊：“你们是夫妻关系？”
　　温宁道：“不是，我们还没领证，但是已经打了结婚报告，而且上面也批了，他是我准未婚夫，我照顾自己未婚夫，不算违纪吧？”
　　指导员还没开口，吴中磊先不满地道：“怎么不算违纪？基地明确规定，培训期间不允许与外界联系，不能打电话也不能写信，更不许家属探视，你和陆进扬待在一起那么久，谁知道他有没有泄密？”
　　“就算他没有跟你提到培训期间的事，但你们孤男寡女共处一室，又是未婚夫妻关系，谁知道会做出什么不要脸的事来！”
　　温宁算是听明白了，这人就是冲着她跟陆进扬来的，陆进扬显然也知道怎么回事，当即坐了起来，眉心不耐地蹙起，就要出声，温宁记得之前在基地跟王婷婷闹矛盾的教训，赶紧冲他使了个眼色，随即又转头气呼呼地瞪着吴中磊：“原来是你这个臭流氓！”
　　不就是举报吗，谁不会？
　　“指导员同志，就是这个流氓，从演出结束在后台就想跟我搭话，我当时着急去找进扬就没搭理他，哪知道他一路尾随我到医务室，中途我去小厨房给进扬做吃的，这个流氓又出现在小厨房，想对我动手动脚，我骂了他几句，还警告他再这样就喊人了，他才骂骂咧咧的走了。”
　　温宁指着吴中磊，跟指导员告状。
　　吴中磊气急败坏地瞪着温宁：“你胡说！我根本就没有碰你！我跟着你只是出于一个飞行员的警觉，你刚到我们基地就鬼鬼祟祟地离开大部队，谁知道你怀了什么心思！”
　　两方各执一词，指导员一个头两个大，但显然陆进扬跟这位女同志什么事儿都没有。
　　不过吴中磊到底是基地的人，权衡再三，指导员看向温宁，“这位同志，你说吴同志对你耍流氓，有什么证据吗？”
　　温宁冲着指导员粲然一笑：“指导员同志，吴同志指控我和进扬在房间里做什么出格的事，有证据吗？是看到我们衣衫不整，还是听到什么声音？医务室外面一直有医生和护士，病房门又是一直开着，我们身正不怕影子斜，要想空口白牙就诬赖我们，就把证据拿出来。”
　　温宁早就对造谣这种事儿手拿把掐，经验十足。
　　这问题问得吴中磊和指导员皆是哑口无言。
　　指导员看向吴中磊，吴中磊心虚垂眸，摆明是没有证据，不知道想到什么，又眼珠子一转：“就算你们什么都没做，但陆进扬确实跟你接触过，违法基地的保密纪律！”
　　温宁冷笑：“那你也跟我接触过，还跟我说过话，你是不是也违法了纪律？演出结束，后台那么多跟文公团同志说过话的基地飞行员，是不是也违反纪律？”
　　温宁过来之前就跟张队长了解过，文公团进基地慰问演出，每个同志的背景都是审核过的，没有任何问题，基地没有禁止飞行员跟演出的同志接触，所以她来照顾陆进扬，不算违法纪律。
　　吴中磊被温宁的一番话怼得说不出话来，脸色青一阵白一阵。
　　指导员看他这副理亏的样子，直摇头，发话道：“行了，你跟我回去，让陆进扬同志在这里好好休息。”
　　温宁本来还想让对方道歉，但看指导员这态度，明显是想大事化小，也就没出声，任凭两人离开。
　　指导员在医务室没发话是给吴中磊留面子，出来之后，便对着他劈头盖脸训了一顿：
　　“你看人家陆进扬，训练成绩次次第一，理论测试也是满分，人家优秀是有道理的，你跟他一个宿舍，不趁着这个机会多跟他学习交流，一天天的净整些没用的事！你看看你，哪里有飞行员的样子？跟个跳梁小丑有什么区别？！以后要是再耍这些无聊的手段，就退出这次训练，滚回去！”
　　吴中磊闷不吭声地挨骂，垂在身侧的手狠狠攥成拳头。
　　回到宿舍，他一腔怒火没处发泄，想起自己经常听的收音机，拿出来打开。

第163章  礼物
　　很快，电台那边就传来靡靡之音，女人甜美的嗓音透过电流信号从海岸对面而来。
　　伴随蛊惑人心的条件。
　　加官进爵，黄金万两，佳人美酒，只要飞机落地，这些条件立刻就会兑现。
　　吴中磊仿佛已经看到美好的前景在朝自己招手。
　　心底里有个声音在说，去吧，去吧，只要飞过去，就能拥有一切，比陆进扬现在拥有的还要多！
　　留在这边，凭自己普通的家庭背景，就算再努力，也不可能拥有！
　　医务室病房。
　　指导员带着吴中磊离开。
　　送走两尊瘟神，温宁彻底松了口气，走到病床边坐下，陆进扬拉过她的手，剑眉紧蹙：“他骚扰你了？”
　　温宁指尖轻挠了一下他宽大的掌心，眨眨眼睛：“没有，他就是问我叫什么名字，我没告诉他，还警告他别跟着我。他不是爱往人头上泼脏水吗，那我也给他泼，看他还敢欺负你。”
　　温宁柳眉微扬，杏眸圆瞪，像只发怒的奶猫儿。
　　很维护他的模样。
　　陆进扬只觉得心都软了，情不自禁地伸手捏了捏她粉嫩的脸颊。
　　粉腻温香，嫩得快掐出水来，陆进扬指尖仿佛触了电，酥麻勾心。
　　温宁满脑子还是吴中磊那卑鄙无耻的样子，气得小脸鼓鼓：“进扬，你是不是跟他有过节？”
　　要不怎么大晚上还跟指导员告状。
　　说到过节，陆进扬认真回想了下：“之前基地考核发的奖品，他想用钢笔跟我换麂皮手套，被我拒绝了。”
　　原来如此！温宁义愤填膺：“是我也不换，皮手套多难买呀，有钱都不一定能买到，钢笔又不是什么稀罕东西，他就因为这事儿记恨你，心眼也太小了，我还以为飞行员都是实力与品德兼具的，没想到也会有他那样的。”
　　陆进扬伸手把她脸颊边的碎发别到耳后，语气淡淡：“知人知面不知心，再严苛的条件也没办法筛选人的品性。”
　　也是这个道理，温宁赞同的点头。
　　“不说他了”，难得见面，温宁想起带过来的东西，兴奋道，“进扬，我有礼物给你。”
　　陆进扬眼底透出几分笑意：“什么礼物？”
　　温宁神秘道：“你先闭上眼睛。”
　　陆进扬照做。
　　温宁转身去拿自己的背包，把包里的围巾和毛衣取出来，放到床上，然后拿起围巾往陆进扬脖子上一围，陆进扬瞬间觉得脖子毛茸茸的，一下就猜到是毛线围巾。
　　脖子上的暖意一直蔓延到心口，陆进扬唇角止不住地翘起，睁开眼睛，便对上温宁亮晶晶又充满爱意的眼神，声音甜得仿佛裹了蜜，“进扬，一直不知道该送你什么礼物，我听说现在流行送喜欢的人围巾，我就亲手给你织了一条围巾，你喜欢吗？”
　　喜欢的人，亲手，听到这些字眼，陆进扬浑身上下的毛孔好像哗地一下全打开了，舒坦得要命。
　　以前不少队友都收到过对象织的围巾，有的还会戴着围巾在整个基地遛弯炫耀，当时他还不明白有什么可炫耀的，不就是一条围巾么，现在嘛，他也终于明白那种感觉了。
　　陆进扬黑眸幽深似海地望着温宁，低沉的声音透着愉悦：“只要是你送的，我都喜欢。”
　　温宁冲他眨眨眼，示意他再往下面看。
　　陆进扬垂眸，温宁拎着毛衣肩膀两边抖落开，平铺在床上，柔声道，“我还给你织了件毛衣，为了赶着来西省前给你织完，熬了好几个通宵呢，总算是赶完了。”
　　“你看我手上都有茧子了。”
　　温宁红嘴唇微撅，纤白如玉的指尖在陆进扬眼前晃动，跟他邀功。
　　听到她手都织出茧子了，陆进扬脸色微沉，连忙抓起她的手指仔细查看，温宁食指和中指指腹侧面有一点点薄茧，不怎么看得出来，手指依然葱白似的嫩，陆进扬指腹细细摩挲着那处薄茧，心疼得眉头紧拧，抓着她的手指放到唇边吻了又吻，怎么都亲不够。
　　“下次不用这么辛苦给我织毛衣，买的也一样，只要是你给我挑的，我都喜欢。”
　　酥酥麻麻电流般的感觉顺着指尖往上蔓延，温宁手臂都软了，娇嗔道：“自己织的和买的能一样吗，现在知道我有多喜欢你了吧？”
　　“嗯，知道。”陆进扬用唇瓣摩挲她的指尖。
　　温宁半边身子都软了，声音也软软的：“你都不仔细看看我给你织的毛衣。”
　　陆进扬只顾着看她，稀罕她，知道她熬了几个通宵给他织毛衣更是心疼不已，还真没顾得上看看毛衣什么样。
　　他视线转移到床上平铺的毛衣上，陆进扬见过队友穿对象织的毛衣，一般都是纯色的，要不就是全身麻花一样的纹路，还是第一次见到这种款式，只有前胸两侧有些绞花纹路，大方又低调，很符合他的品味。
　　他一眼就喜欢了，唇角挑着浅浅的弧度，“我喜欢，明天就穿上。”
　　听到他说喜欢，温宁小脸得意地一扬，那雀跃的小表情看得陆进扬心都酥了，伸手拉住她的手腕，往他身前一拽，温宁明艳动人的小脸在他眼前清晰放大，嫣红水润的唇瓣微微张开，露出一抹贝色，陆进扬眸光幽暗，盯着那柔软红唇，情不自禁地吻了上去。
　　顾及到外面还有人，浅尝辄止，克制地退开。
　　唇瓣分离，两个人手指还贴缠在一起，陆进扬粗粝指腹缓缓摩挲她手背娇嫩肌肤，细小的电流顺着指尖一直窜进温宁心脏，温宁脸颊绯红，气息微喘，眸子蒙了一层水雾般望住陆进扬。
　　陆进扬黑眸燃着两簇火，喉结滚动。

第164章  过夜
　　两人就这么目光勾连拉丝地对视许久。
　　理智都清楚此时此地不适合做某些事，但身体又情不自禁，想靠近，想亲吻，想把彼此融入骨血。
　　那种生理性的喜欢，无法抗拒。
　　温宁脸蛋儿都红透了，一双眼睛湿漉漉的，目光妩媚流转，唇瓣如同露珠洗过一样鲜嫩红润，饱满微微起伏，平复着急促呼吸。
　　陆进扬深吸一口气，喉结滑动，到底是靠强大的自控力忍了下来。
　　半晌，温宁平复好呼吸，转移注意力道：
　　“进扬，你让孙长征代领的津贴我收到了。”
　　陆进扬从胸腔里挤出一声低沉的“嗯”，大手仍抓着她的手指把玩，不舍得松开。
　　温宁道：“你自己也留一些钱，不用都给我，这次你爸妈回来，知道我们打算结婚，还给了我1500块的彩礼钱，我现在小金库存了不少钱，加上每个月的工资，足够花了。”
　　陆进扬有一下没一下地捏着她柔若无骨的小手，不在意地说：“你的钱你自己存着，我乐意养你，以后工资和奖金都交给你。”
　　这话是个女人听到都会觉得心里舒坦，温宁也不例外，她自己能挣钱是一回事，但男人的态度又是另一回事。
　　而且陆进扬不仅拿出态度，还拿出了实际行动，人不在她身边，也会托别人把钱送过来。
　　温宁指尖轻挠他的掌心，娇滴滴道：“不怕我拿着你钱跑了呀？”
　　陆进扬反手跟她十指紧扣，剑眉一扬：“敢跑？抓回来锁家里，哪里都别想去。”
　　他现在就想把她锁家里，谁都不给看，只有他一个人看。
　　但是他知道，她是只自由小鸟，要是真关起来，当金丝雀一样养着，她肯定不乐意，也不会开心，她不开心，他也开心不起来。
　　不过说到这，他倒是想起来：“你这次跟着文公团过来，也上台表演了？”
　　温宁点点头：“对呀，我是主持人，还表演了一个独舞节目。”
　　独舞？
　　陆进扬脑海里瞬间回想起上次两个人在家，温宁穿着旗袍单独跳给他看的那个舞。
　　那柔软的身段，妩媚的眼神，风情万种的姿态……到后面他红着眼将她压在床上，这样那样，差点失控。
　　“这次表演的什么舞？”陆进扬眉心微蹙，哑着嗓子问道。
　　他的娇娇，还得给别人表演跳舞，他不在现场都能猜到，底下那些男同志肯定看得眼睛发直，眼珠子都不会转了。
　　陆进扬额角青筋突突直跳，俊脸肉眼可见地一沉，温宁察言观色，看他不高兴的样子，赶紧抬手捧住他紧绷的下颌，温声软语地说：
　　“我跳的是红色娘子，特别根正苗红的舞。本来是想给你个惊喜，结果我在台上眼睛都找酸了，也没在台下找到你。后面两天的演出没有我的独舞节目了，都是合舞。”
　　听到温宁后面两天不跳独舞了，陆进扬拧起的眉头才展平：“你不是在宣传科吗，怎么选进舞蹈队了？”
　　舞蹈队天天训练，她那小身板本来就没几两肉，有的都长在胸和屁股上了，能吃得消吗？
　　温宁不知道陆进扬的担忧，无奈道：“还不是朱红，她办了病退，以后都不跳舞了，舞蹈队缺人，就让我顶上。”
　　提到朱红，温宁又想起一件事：“对了，你知道周怡出事了吗？她给朱红下毒，把朱红肚子里的孩子弄没了，周胜天气得不行，亲手把她送进局子，蒋瑞和周芳的案子也跟着翻案重新判，周怡现在被判了无期徒刑。”
　　陆进扬一副预料之中的表情：“她留着对周家来说早晚是个祸害，周胜天脑子还算清醒。”
　　温宁：“其实我一直想不明白，周家怎么这么纵着周怡，虽然她这辈就她一个女孩，也不应该宠成这样吧，什么事儿都帮她遮掩，要不是周家把她宠坏了，她这次也没胆子敢对周胜天的孩子动手。”
　　陆进扬替她解惑：
　　“周怡出生的时候，蒋静找人给她算命，算命的说她是周家的福星，有她在，周家人仕途顺当，平步青云，这事儿说久了，周家人都当真了。”
　　温宁没想到背后是这么个俗气的理由，扑哧笑出声：“脑子是个好东西，可惜周家人没有。”
　　陆进扬也嘲讽地扯了下唇，封建迷信害死人。
　　说到周怡，温宁顺便把叶巧的消息也跟陆进扬说了。
　　陆进扬点点头，对叶巧嫁谁一点不敢兴趣，温宁也没细说，抬眸看了眼输液架上的吊瓶，：“进扬，你水吊完了，我去叫护士拔针。”
　　陆进扬松开她的手，温宁起身出去。
　　很快，护士就进来了，给陆进扬拔完针，又重新替他量了体温。
　　高烧退了，现在37.5度，还要继续观察。
　　护士知道温宁是家属，特地把体温计留下，交代她：“同志，你晚上多观察注意陆同志的情况，如果又烧起来，你再叫我们。”
　　温宁点头记下。
　　护士又看了看房间，对她道：“你晚上要陪床吧，隔壁有个行军床可以搬过来用，床上的被子是刚晒过的，也可以用。”
　　“谢谢。”温宁跟护士道谢，要出去搬床。
　　护士看她细胳膊细腿，比自己还纤细，干脆道：“你别动了，我让邱医生帮你搬。”
　　护士出去没多久，邱医生便搬着行军床过来，还把被子也搬了过来，安置在陆进扬的床边。
　　温宁跟人道谢，邱医生摆摆手，“不客气，晚上就辛苦你多照顾陆同志，有什么事儿出来叫我们一声就是。对了，这个门可以锁上，现在没暖气，半夜挺冷的，时间不早了，你们赶紧休息。”
　　既然是家属，又是在照顾病人，医生和护士都没往别处想，交代完就出去了。
　　陆进扬和温宁都是爱干净的人，温宁知道晚上要陪床，带了两个盆和干净的毛巾，还带了新牙刷和漱口杯。
　　陆进扬现在烧退了不少，力气也恢复了，两个人一起去小厨房打水洗漱。
　　洗漱得干干净净，才回病房休息。
　　门锁上。
　　陆进扬脱掉外面的军服外套，穿着一件衬衫，抬手解开胸前的扣子，再随意地松了松领口，走到病床边坐下，映着淡光的幽沉眼眸落在一旁正脱外套的温宁身上。
　　温宁外套里头穿的是一件薄针织，她特地买的加小尺码还再收腰，穿起来刚好是紧身效果，整个人薄薄一片，但身前丰耸，细腰如柳，勾勒得身型凹凸有致。
　　陆进扬只看了一眼，体内刚退下去的热就又涌了上来。
　　“过来。”
　　喉结轻滚，声音低哑如大提琴。

第165章  滞留
　　“怎么了？”温宁抬眸对上他漆黑视线，柳腰摆动，慢吞吞地迈步走过去，刚靠近病床，陆进扬便手臂一伸，大手握住她腰肢一侧，用力一带，温宁身体瞬间失去平衡，倒向陆进扬怀里，“呀”，她娇滴滴地叫了声，双臂下意识地搂住他的脖颈。
　　温香软玉扑了满怀，陆进扬大手滑动，捞起她两条腿，将她抱坐在他腿上，高挺鼻梁在她身前拱来拱去，嗅闻幽香，粗重的呼吸声不断溢出。
　　“进扬……”温宁紧紧抱着他的头，指尖摩挲他硬茬茬的发丝，声音软得可以滴出水，钢铁都能给炼化了。
　　……
　　行军床终究是个摆设，最后温宁还是跟陆进扬挤在了一张病床上。
　　陆进扬把她搂在怀里，两道炙热气息交缠在一起，怎么缠都缠不够。重重地喘，轻轻地哼，爱不释手，西省的夜晚有多冷，温宁一点都感受不到，因为陆进扬就是个大火炉，全身哪哪儿都是烫的，她就这么跟火炉严丝合缝地贴在一起，感受着他源源不断释放的热源，在温暖包围之中，渐渐进入梦乡。
　　陆进扬白天还高烧不退，晚上搂着自己日思夜想的小娇娇，就跟服了灵丹妙药一样，第二天起床，头不疼了，腿不酸了，整个人精气神一下就恢复过来。
　　今天基地飞行员休假，不用训练，下午统一去礼堂看演出。
　　陆进扬收拾东西，打算带着温宁去基地逛逛，结果医生执意要让他把水给吊完，“陆同志，前两天你们有个飞行员也是发烧，结果退烧后又出去吹风，直接干成了肺炎。”
　　陆进扬没当回事，但温宁一听就紧张了，拉着陆进扬非让他听医生的话。
　　最后陆进扬上午在医务室继续吊水，温宁在旁边寸步不离地陪着他，等吊完水，中午两个人一块儿去食堂吃饭。
　　“宁宁，我有东西要给你。”吃完饭，陆进扬带着温宁去宿舍，温宁在楼下会客室等他，不一会儿，陆进扬就提着一包东西下楼。
　　“这是什么？”温宁好奇问。
　　陆进扬把包给她，淡淡道：“奖品。”
　　奖品？温宁打开一看，里面居然是麂皮手套、保温杯还有好几盒铁皮饼干，而且饼干还是进口的。
　　就说皮手套，商店根本没得卖，和平洋行倒是有，但都是那种很厚的皮，不是麂皮这种轻盈的皮质。
　　陆进扬给的保温杯，细长一个，比矿泉水瓶要大一点，设计简洁，方便携带，比商店里卖的那种又大又笨外面还印着花草图案的保温桶精致不少。
　　铁皮饼干是苏国进口的黄油饼干，冬天当小零嘴正合适。
　　这些东西温宁都好喜欢，更重要的是那种被自己对象重视，走哪儿都记挂着，给带礼物，那种感觉让温宁像心尖裹了蜂蜜，甜滋滋的。
　　温宁弯起漂亮眼眸，一脸幸福的笑容，“进扬，我好爱你呀，你对我真好！”
　　温宁眼含星光，红唇一张一合，一点不吝啬夸奖，还大胆表白。
　　陆进扬从未听过这么直白的表达，我爱你三个字，炸得他整个人怔愣了几秒，反应过来后，他眼神热烈地看着她，声音不可置信又夹杂惊喜地道：“宁宁，你刚才说什么？”
　　温宁朝他眨眨眼睛，认真又郑重地重复了一遍：“我说，我爱你呀进扬！”
　　陆进扬顿时脸颊发烫，心脏剧烈跳动，每一下都狠狠冲击着胸腔，连带着整个身体都在震颤，巨大的喜悦充斥全身，他喉咙发紧，喉结上下滚动，竟说不出一个字来。
　　“温宁！张队长让你过去排练！”
　　突然插进来的声音打破了气氛，温宁伸手在陆进扬眼前晃了晃，扬起笑脸：“进扬，我去排练了，一会儿记得来看我演出呀！”
　　拎着东西，温宁跟队友走了。
　　下午三点，演出开场。
　　陆进扬已经坐在观众席前排，等着看温宁出场。
　　大家注意力都在舞台上。
　　谁也不知道，最后一排靠边位置的吴中磊，悄悄溜了出来。
　　出来后，他便朝着飞机跑道直奔而去。
　　跑道上负责警卫的战士看到吴中磊身穿飞行员的服装，并没有起疑。
　　吴中磊顺利来到一架尖六战机旁，将外接电源插到飞机上，跳进座舱开始启动飞机的发动机。
　　警卫战士听到飞机引擎的轰鸣声，突然反应过来，此前从来没有单单一个飞行员来启动飞机的情况，吴中磊想要劫机！
　　发现不对劲，战士朝大声制止，“停下来！停下来！”，同时快速拉响警报。
　　瞬间，尖锐的警鸣声响彻整个基地。
　　三短一长，有人劫机！
　　听到声音，基地领导立刻命令礼堂里的所有飞行员出来列队集合，清点一遍，很快发现吴中磊并不在队列之中。
　　领导马上作出部署，“陆进扬，魏保华，出列，马上启动拦截追击！”
　　“是！”陆进扬两人领命，跳上军式吉普朝着飞机跑道疾驰而去。
　　吴中磊那边，已经迅速完成起飞前的准备，飞机慢慢从停机位上滑出，滑向跑道。
　　在跑道疾驰加速后，以最快的速度离地起飞。
　　陆进扬和魏保华赶到跑道，一人上了一架战斗机，启动发动机。
　　两架飞机紧随其后，与吴中磊的战机起飞时间相差了五分钟。
　　陆进扬和魏保华刚才在车上就商量好了拦截方案，起飞后通过联络器交流，左右夹击吴中磊，想要逼他返航降落。
　　吴中磊没想到基地反应这么迅速，很快就有两架战斗机朝他逼近，但开弓没有回头箭，要么一往直前飞到海岸对面，加官进爵，黄金万两，美女相伴，要么就只有死路一条。
　　他打开加力，将速度提升到极致，但后面两架战机显然也不是吃素的，咬得很紧，而且其中一架逼近的角度极为刁钻，他不用猜都知道，肯定是陆进扬。
　　一想到陆进扬，他就嫉妒得浑身发痒发疼，不行，不能让陆进扬给追上！
　　可是怎么才能甩掉后面的尾巴？

第166章  下落
　　思索几秒，吴中磊忍痛决定，将满载1000多公升航空燃油的两个副油箱给卸了，尽可能给飞机减负，这样速度才能提升起来。
　　他一番操作后，很快拉开了与陆进扬战机的距离，却还是不敢掉以轻心，一直保持着最高速度驾驶。
　　身后陆进扬看到飞机掉落的油箱，瞬间便猜到吴中磊的想法，他冷冷勾唇，仍旧以当前最大速度往前追赶。
　　很快，吴中磊卸掉油箱的弊端就显露出来，因为飞机一直以最高速度飞行，导致油耗巨大，又没有足够的机油补充，油耗表正在以肉眼可见的速度迅速向0刻度靠近。
　　这样一来，他还没飞到海岸，飞机就会因为动力不足而坠落。
　　吴中磊不得不赶紧降下速度，减少油量消耗。
　　但他这一减速，后面的陆进扬和魏保华便追赶上来。
　　吴中磊只能利用云层作为掩护，不断变换飞行轨迹，试图摆脱身后如影随形的两架战机。
　　驾驶室内，陆进扬紧抿双唇，眼神锐利如鹰，双手快速操控着操纵杆，精准追击目标，紧咬不放。
　　两机之间的距离在不断缩短，空气仿佛被点燃，爆发出刺耳的音爆。
　　看到油耗表的指针已经逼近0点，而海岸还遥不可及，吴中磊脸色惨白，额头大滴大滴的汗珠不断往外冒，而身后的两架飞机已经一前一右将他夹在中间，完了！完了！
　　吴中磊心中升起巨大绝望，握着操纵杆的手颤抖得不像样。
　　但他不甘心，好不甘心，他是叛国者，但陆进扬却能借着他又立一个大功，继续往上升，凭什么？！
　　凭什么所有好事都让陆进扬一个人占了？优越的家庭背景，出众的能力，平步青云的军衔，美若天仙的妻子……
　　而自己，明明自己那么努力，却落得如此下场！
　　吴中磊心有不甘地咬着后槽牙，眸中闪过阴鸷。
　　横竖都是死，那他就拉个垫背的！
　　吴中磊调试好降落伞，突然用力将操纵杆往下一拉，战机机尾瞬间朝着下方的魏保华扫去——
　　魏保华没料到吴中磊会突然撞过来，急忙闪避，却没躲闪得及，机翼直接被撞断，整个战机失去平衡，朝着万米高空直直坠落。
　　吴中磊在飞行员里面的驾驶技术排名里名列前茅，撞完魏保华，他又拉起操纵杆，整个机头猛地抬起，朝着上方的陆进扬撞去。
　　有魏保华的前车之鉴，陆进扬早就提防着吴中磊，在他撞上的那一刻，他机身在空中一个翻滚，躲开了撞击。
　　然而吴中磊现在已然杀红了眼，一次撞击不成，他再次调头朝着陆进扬撞去，同一时刻，直接启动自爆装置，轰的一声，飞机在靠近陆进扬机身的时候轰然炸开，巨大的冲击力瞬间将陆进扬的机翼掀飞，飞机失去控制，直坠而下，而吴中磊在爆炸那一刻，按下弹射键，将自己弹射出机舱。
　　三个人的飞行轨迹在地面雷达里看得清清楚楚，看到三架战机坠亡后，飞行基地立刻上报组织，要求增派人员前往坠机地区搜寻。
　　另一边。
　　基地出事，慰问演出自然也中止，但文公团的同志们却不能即刻返回首都，要滞留在基地，等着配合调查。
　　大家十分不解：
　　“调查什么呀？为什么我们要接受调查？”
　　“到底出什么事儿了？”
　　“难不成我们中间有人牵连进去了？”
　　“不知道啊，刚才有人过来通知，说我们一会儿要一个个进审讯室问话，好像发生的事挺严重的。”
　　大家只知道基地出事，但并不知道具体出什么事，张队长已经被喊去单独问话，至今没回来，大家就跟无头苍蝇一样，在礼堂后台乱窜，不知道该怎么办。
　　跟大家的心情不同，温宁并不着急回去，她现在最担心的是陆进扬。
　　不知道基地出事，他会不会牵连其中，本来两个人还约好一起吃晚饭的，结果突然听到警报，接着演出中止，陆进扬也没出现，也没来找她，等待的这一个下午，温宁眼皮老是跳，跳得她心慌慌，脑子里闪过各种不详的猜测。
　　可现在又出不去，打听不到任何消息，除了干着急，温宁没有任何办法。
　　一个多小时后，张队长终于回来了。
　　大家才知道，基地有飞行员劫机叛逃，而且叛逃的飞行员昨晚来过演出后台，所有跟他有过接触的女同志，都要被单独问话。
　　说到接触，温宁算是跟吴中磊说话最多的，首当其冲被喊了出去。
　　不过指导员知道她是陆进扬的家属，只是简单的询问了几个问题，然后象征性地检查了一下她的行李，检查结束，温宁眼皮还在跳，忍不住跟指导员打听：“请问陆进扬同志现在还在基地吗？”
　　指导员没瞒着她：“陆进扬同志去拦截叛逃飞行员了。”
　　果然，温宁就知道陆进扬肯定参与进去了，着急道：“那这个任务危险吗？他会不会有事？”
　　指导员理解她的心情：“抱歉，这个我没法向你保证，只能说任何任务都有一定风险。”
　　从审讯室出来，温宁归队，剩下的女同志依次被叫进去问话。
　　到晚上的时候，基地确认文公团内部没有任何问题，解封了，可以返回首都。
　　温宁不能留在基地，只能跟大部队一起回去，走之前，她记挂着陆进扬，再去找人打听消息，但出了这事儿，内部飞行员已经禁止跟外部人员接触，哪怕是家属也不行。
　　第二天，文工团启程回首都，温宁必须走了。
　　两天后，温宁回到首都，第一件事就是回陆家找陆振国。
　　“陆叔叔，西省飞行基地发生的事您知道了吗？”
　　陆振国这边当然收到了消息，他没有瞒着温宁，脸色凝重道：“你是想打听进扬的消息吧，他在拦截叛逃飞行员的过程中坠机，目前下落不明，基地正在组织人员搜寻。”
　　坠机。
　　下落不明。
　　温宁只觉得大脑嗡的一下，瞬间空白，喉咙像被一双大手扼住，呼吸困难，足有半分钟，她才吐出了一口气，瞪大眼睛看向陆振国，想说什么，却发现自己喉咙发紧发涩，一个字儿都说不出来。
　　“小温。”陆振国拍拍她肩膀，声音微微有些颤抖，“你有个思想准备。”
　　这话什么意思显而易见。
　　温宁眼眶一下就红了。
　　前几天还跟她恩恩爱爱在一起的人，转眼就……
　　酸涩从心脏冲上眼眶，眼泪噼里啪啦地往下掉，很快就模糊了视线。
　　看着她满脸眼泪，陆振国也觉心脏钝痛，艰难地抬手捂住胸口。

第167章  找到
　　陆进扬坠机失踪的消息，很快传遍整个陆家。
　　秦兰科室忙，一天假都请不了，每天红着眼眶去上班。
　　陆振国从首都调派了特种部队去配合搜救，陆耀吵着要一块儿去，被陆振国骂了回来：“你去添什么乱？！”
　　陆耀眼鼻通红，压抑着酸涩道：“爸，我在家反正也没事儿，与其干坐着等消息，不如我也加入搜救队，多个人多份力量。”
　　陆振国心里也难受，大儿子下落不明，小儿子还来添乱，无奈摆手：“你就给我安分地待在家等消息，好好陪着你大嫂，就是对你大哥最好的帮忙。”
　　说到温宁，陆耀不吱声了，他知道自己大哥有多在意温宁，现在大哥不在，他的确应该代替大哥，好好照顾她。
　　温宁这几天都没睡过整觉，睡着一会儿又很快惊醒过来，就这么断断续续地。
　　只要醒来睁开眼，她便会想到陆进扬，想到他孤零零地不知道在哪儿，可能受了很重的伤，酸涩就立刻充斥鼻腔，眼泪不受控制地从眼眶滚落，浸湿大片枕巾。
　　之前书里陆进扬一直顺顺当当，遇到事也能化险为夷，但现在原书的剧情已经完全改变，温宁心里一点底都没有，哭也只能晚上偷偷地哭，白天在单位，在家，还得伪装坚强，不然陆家人还得分出心思来安慰她。
　　晚上到家，家里人情绪都很低落，胃口也不好，饭桌上，张婶端着碗，哽咽道：“进扬最喜欢吃我做的牛肉，可惜他这次出发去西省之前，都没能吃上一口。”
　　听到这话，秦兰眼泪瞬间涌了出来，放下筷子，捂着嘴痛哭出声。
　　陆进扬在家的时间很少，十几岁就进军校念书，后来又进部队，一直住在宿舍，从小到大他都很让家里人省心，秦兰也以他为荣，然后心安理得地忙自己工作，但现在回想起来，秦兰只恨以前没有把时间多分给自己儿子，没有多照顾儿子，以后可能都没有机会了……
　　陆振国给秦兰递了张纸，安抚地轻拍她的肩膀。
　　陆耀双眼通红，一口饭都咽不下。
　　温宁也没什么胃口，味同嚼蜡，陆家人已经很难过了，她要再一哭，那家里就彻底崩溃了，所以只能硬逼下心底的酸涩，安慰道：“阿姨，进扬一定会没事的。”
　　陆耀跟着点头：“对，大哥不会有事！”
　　一顿饭下来，连陆振国这么不浪费粮食的人，也剩饭了。
　　第二天。
　　晚饭的时候，陆振国带回消息：“进扬找到了，现在在闽省的军区医院，只不过情况不太好，受了很重的伤，还在昏迷中，暂时没办法转回首都的医院。”
　　听到这个消息，所有人都松了口气，可心情依然沉重。
　　人是没事儿，但谁也不知道伤成什么样，揪心。
　　温宁当即道：“陆叔叔，我想去闽省照顾进扬，明天我去单位请假。”
　　陆振国没说什么，只是吃完饭把温宁叫到书房。
　　秦兰也跟着进去。
　　书房内，陆振国从抽屉里拿出一个档案袋，递给温宁：
　　“小温，你跟进扬的结婚报告批下来了，政审也通过了。”
　　温宁接过档案袋，拆开，正专心看着，便听陆振国继续道：
　　“进扬这次受了很重的伤，医院传回来的消息说，以后很有可能会瘫痪。”
　　啪嗒——
　　温宁手里的东西没拿稳，一下滑落在地。
　　进扬会瘫痪？
　　他那么骄傲的人，如果瘫痪了……
　　温宁鼻子一酸，眼泪瞬间夺眶而出。
　　秦兰比温宁更早知道这个消息，拿纸替温宁擦拭眼泪，跟着哽咽道：“小温，进扬现在这个情况，我们不想耽误你，你和进扬的婚事，你可以重新考虑。”
　　什么？
　　温宁止住眼泪，眼睛瞪大，不可置信地看着秦兰。
　　她万万没想到，陆家人这个时候还想着让她重新选择，放她离开。
　　秦兰做出这个决定也很艰难：“小温，你现在可能无法理解，也许因为对我们的感情，对进扬的爱，选择继续跟进扬在一起，但你还年轻，往后还有很长的日子，我们不想耽误你……”
　　前几天结婚报告和政审通过的文件就送到了陆振国手里，今天收到儿子重伤的消息，陆振国便跟秦兰在商量这事。
　　秦兰在医院看得多了，知道照顾一个瘫痪的病人需要付出什么，也知道有一个瘫痪在床的丈夫，是什么感受。
　　照顾一天两天还行，一年两年也能坚持，但五年十年二十年呢？
　　而且瘫痪在床，意味着不可能有夫妻生活，也不能一起干很多事，不能互相分担，只能靠一方单方面的付出。
　　秦兰每天在医院，还是在外科，现成的例子见得多了。
　　长期瘫痪在床的病人，久了性格会变得敏感脆弱且多疑，照顾的人一开始还能包容体谅，但时间久了，力不从心，身心俱疲，心里也会厌烦想逃离，但又迫于道德枷锁，只能继续。
　　这个时候但凡有第三者介入，所有人的生活就会立刻被颠覆。
　　温宁年轻漂亮还优秀，秦兰怕她承受不了往后日复一日照顾病人的压力，也怕她耐不住寂寞，以后跟儿子闹离婚，那对儿子来说绝对是毁灭性的打击。
　　当然，秦兰两口子也不是擅自作决定，而是他们足够了解自己儿子，知道假如是陆进扬在这里，也会跟他们一样，放温宁离开，因为他的自尊绝不会愿意温宁见到他如此脆弱不堪的一面。
　　所以，长痛不如短痛，与其看着小两口以后渐渐变成怨侣，不如现在就放温宁离开，给她选择的机会。
　　温宁能明白秦兰的想法，既感动又心疼：“陆叔叔，秦阿姨，你们对我和进扬之间的感情太不自信了，不管进扬以后身体变成什么样，我都不会离开他。而且我相信进扬，一张床困不住他，就算以后不能当飞行员，他也会在别的领域发光发热，并不会像你们担心的那样，接受不了现实，一辈子就在床上自暴自弃。”
　　他依然会如同太阳般耀眼，光芒万丈。
　　听到这番话，秦兰面色动容，好像她的确把自己儿子想得太脆弱了。不过还是理智地劝道：“小温，你……你要想清楚，以后的日子还很长。”
　　陆振国也沉声道：“小温，我们知道你对进扬的心意，但以进扬的性格，他应该也不愿意拖累你。”
　　温宁坚定道：“陆叔叔，秦阿姨，你们的心意我明白，但我不会放弃进扬，我会跟他一起面对未来。”
　　温宁这话不是说说，第二天，她就带着结婚报告去基地找张政委。

第168章  领证
　　张政委也收到陆进扬的消息，心疼又惋惜。听温宁说明来意，他感动又惊讶：“温同志，你想好了？”
　　温宁点点头，表情坚定。
　　张政委当即便带着温宁去了结婚登记的地方。
　　很快，温宁就拿到了一张白底红字的纸，左边是主席语录，右边写着结婚证三个大字，下面是黑色字体，写明结婚双方的名字，是自愿结为夫妻，最下面是日期和红章。
　　温宁看着手里这薄薄一页纸，百感交集。
　　从前是她不愿意那么早跟陆进扬结婚，如今她愿意了，却只有她一个人来这里领证。
　　不过好在，顺利拿到了结婚证。
　　温宁把两份结婚证明小心地对折，夹进书里，再揣进随身的背包。
　　“张政委，今天谢谢您帮忙。”
　　张政委摆摆手，知道她马上要去闽省，叮嘱道：“你要鼓励进扬，无论如何振作起来，不要放弃，当不了飞行员，组织还有别的职位可以安排给他。”
　　“我会的政委，您放心。”温宁点点头。
　　拿到结婚证，温宁火速赶去单位请假。
　　梁团了解情况后，很快批了假，张队长那边也表示理解。
　　温宁回科室跟刘梅交接工作。
　　温宁一走，科室的工作就全压刘梅一个人头上了。
　　温宁不好意思地道：“刘姐，这段时间就要辛苦你了。”
　　“我这段时间有点太闲了，忙起来也好”，刘梅宽慰她，又不舍地抱了抱她：“宁宁，希望你家陆同志早点康复，你也早点回首都。”
　　……
　　温宁从单位离开，赶回陆家。
　　刚进大院，就碰到同样回家的叶巧。
　　叶巧是过来回门的，跟秦建飞肩并肩走在一块儿，秦建飞手里还提着一兜伴手礼。
　　“宁宁，大哥的事我听说了，大哥真是可怜，后半辈子就要辛苦你照顾了。”
　　叶巧脸上带着遗憾的表情，但不难听出语气里的幸灾乐祸。
　　陆进扬只是有可能瘫痪，叶巧就开始落井下石了，温宁直接甩给她一个白眼：“还是管好你自己吧，你们两口子有没有后半辈子都难说。”
　　叶巧回味了几秒，才明白过来温宁是在咒她和秦建飞早死，登时气得脸色发青：“哼，你还当自己嫁的是飞行员呢，陆进扬都成残废了，以后躺床上一辈子要人照顾，你嫁过去天天当免费保姆，有你受的，得瑟什么呀！”
　　还不如她嫁的秦建飞呢，至少身体健康。
　　温宁本来不想多搭理叶巧，但听到她一口一个残废，温宁忍不住了，转过身，往回走到叶巧面前，站定，目光冰冷地瞪着她：
　　“陆家收养你，供你吃喝，让你上学，你全身上下穿的哪有不是秦阿姨给你买的，你就是这么报恩的？养条狗都比养你强！”
　　叶巧被戳中痛点，气得跳脚：“说得好像你没花陆家的钱一样？你花得比我多得多！光彩礼就拿了人家1500，还不说平时大哥补贴给你的，一柜子都是你的新衣服，呵，现在大哥残废了，拿不了飞行员工资，我看你以后还怎么败家！”
　　说到衣服，温宁看着叶巧今天穿的这身，勾唇道：“怎么，偷来的衣服穿着还合适吗？”
　　听到这话，秦建飞诧异地看向叶巧。
　　叶巧瞬间慌乱起来：“什么你的衣服，这是我自己花钱买的！”
　　想到那350块钱，温宁冷哧：“也对。可不就是花钱买的吗。”
　　那些钱，温宁拿了一部分给张婶当菜钱，又拿一部分重新去商店买了几件衣服，剩下的，正好这次去闽省花。
　　叶巧没听懂温宁的话是什么意思，正要跟她理论，秦建飞拉住叶巧：“你少说几句。”
　　秦建飞不想得罪温宁，温宁到底是陆家的儿媳妇，跟叶巧这个养女不一样，秦家还想好好跟陆家结交，不能让叶巧给破坏了。
　　秦建飞的心思叶巧压根想不到，听到这话，只觉得是秦建飞维护温宁，顿时心中妒火翻涌：“秦建飞，你是不是还喜欢温宁？！还想跟她好？！我告诉你……”
　　叶巧忽然失控地指责起秦建飞，周围还有人往这边看，秦建飞只觉得丢脸，一声不吭，拎着东西转头就走。
　　”你去哪儿？你给我回来！”叶巧在后面追。
　　吵架的时候，男人的沉默就是最大的武器。
　　任凭女人崩溃发疯，男的就是一言不发，不回应，不搭理，连个眼神都不给。
　　秦建飞更是将这招玩到了极致。
　　果然，叶巧更疯了，气得追在后面大喊大叫。
　　秦建飞不理她，健步如飞。
　　看着演戏一样很快消失的两人，温宁只觉得这婚结得太好了，简直天作之合。
　　……
　　回到陆家。
　　温宁还没顾得上歇口气儿，在门口便听到陆二婶的声音：
　　“要我说，进扬出这个事，就是温宁给克的，之前我偷偷找算命的给她和进扬算过，人家说她八字跟进扬不合，你看，进扬跟她在一起这段时间就没太平过，大小事不断，这次她去西省演出，陆进扬又出事。”
　　秦兰：“你哪来小温的八字？”
　　陆二婶：“小叶给的呀，小叶找她继父刘军要的。”
　　秦兰完全不信这些东西，本来心情就郁闷，再听到这些话，更是不爽：“弟妹，你好歹也是老师，怎么一天天净搞迷信？叶巧也是，我以前没发现她这么能搅和。”
　　陆二婶：“小叶也是好心，宁可信其有，不可信其无。”
　　秦兰：“我没看出她好心，只看到她跟搅家精似的，哪哪儿都有她。还有弟妹，你话不能这么说，进扬是执行任务出事的，就算小温不去，他该出任务也要出。以后不要再说什么克不克这种话。”
　　陆二婶：“好好好，那我不说这些，就说说眼前，进扬出这事儿，温宁又年轻又漂亮，你就不担心她到时候不肯跟进扬结婚怎么办？”
　　秦兰：“我们已经跟小温说了，婚事不作数，她可以自由选择。”
　　什么？陆二婶不可思议道：“大嫂，你对温宁也太好了，她跟进扬结婚报告都打了，你居然还让她自由选择？那进扬好的时候她享受了，现在进扬受伤，她就抛下他不管了？哪有这样的道理。”
　　听着陆二婶的话，温宁实在忍不住，从客厅入口走进来。
　　“秦阿姨，彭老师。”
　　看到她进来，陆二婶不说话了。
　　但温宁还想跟她说道，直接把自己包里的东西取出来，两张大红结婚证在陆二婶面前展开：“这是我跟进扬的结婚证，进扬好的时候我享受了，现在他需要我，我肯定对他不离不弃，就不劳您操心了。”
　　看着两张大红纸，陆二婶知道刚才的话肯定被温宁给听见了，尴尬得脸色青一阵白一阵的。
　　秦兰看着桌上的结婚证，惊得瞪大眼睛：“小温，你、你……”
　　温宁道：“秦阿姨，我跟单位已经请好假，明天就出发去闽省，我去照顾进扬，你和陆叔叔不用担心，陆耀在家也安安心心的，别折腾。”
　　“你这孩子……哎……”听她说完这番话，秦兰感动得眼眶通红，是真的没想到温宁居然直接把结婚证给领回来了。
　　温宁上前抱住她：“放心，进扬肯定会健健康康地回来。”
　　两个人抱在一块儿，旁边的陆二婶只想找个地洞钻进去。
　　偏偏秦兰放开温宁，看向陆二婶：“弟妹，我们家的事你不用操心，老爷子那边辛苦你多照顾照顾。”
　　“应该的应该的。”陆二婶僵硬着脸点头，赶紧找个借口溜了。

第169章  出发
　　知道温宁要去闽省照顾陆进扬，陆耀说：“宁宁，我想跟你一块儿去，你一个人照顾大哥吃不消，我们两个还能换一换。”
　　张婶也要去：“小温，进扬身体正是缺营养的时候，我可以过去做饭，医院的饭不好吃，我天天都做他爱吃的，他胃口好了，身体也能快点恢复。”
　　温宁其实不担心吃饭和照顾，担心的是陆进扬的心理状态，从一个天之骄子突然变成有可能瘫痪的残疾人，那种心理落差，不是一般人能想象的，何况陆进扬那么骄傲一个人。
　　与其说温宁是去照顾他，不如说温宁是去哄他，去给他做心理按摩。哄人温宁最擅长了，尤其是哄陆进扬，简直手拿把掐，但陆耀和张婶都跟着去，有外人在场，很多小情侣之间肉麻兮兮的话就不好说了，施展不开。
　　而且，这么多人围着陆进扬转，可能对他来说压力更大了。
　　所以，温宁道：“二哥，张婶，你们先不着急去，等我过去看看情况，如果需要帮助的话，我再打电话回来请求支援。”
　　秦兰觉得温宁的话有道理：“进扬刚动完手术，不宜移动，等他身体状况稳定了，就可以把他转到首都的军区医院，到时候家里人照顾也比较方便，现在进扬最需要的其实是鼓励和安慰，这个我们都代替不了，只有小温能做到。”
　　陆振国点点头：“那就辛苦小温跑一趟，如果遇到解决不了的事，打电话回来告诉我们。小温，进扬就拜托你了。”
　　“放心吧爸、妈，进扬一定会健健康康的。”温宁领证后就改口了，不叫陆叔叔、秦阿姨，直接喊爸妈。
　　秦兰和陆振国听到这声爸、妈，阴郁了好几天的心情总算转晴了一点。
　　……
　　出发之前，考虑到闽省没有首都发达，可能很多物资紧缺，温宁提前在首都的商店采购了不少东西。
　　陆进扬爱干净，温宁给他买了好几条内裤，贴身穿的，外面穿的衣服各买了两套，还有袜子，拖鞋，甚至连刮胡刀都考虑到了，全置办齐全。
　　吃的买了成人奶粉，冲泡方便还能补充营养。还有饼干和糖，平时饿了馋了可以对付一下。
　　像洗漱用品，什么水杯、搪瓷盆、牙刷毛巾这些，当地应该有卖，就不从首都买了再辛辛苦苦地背过去了，太费事。
　　采购完东西，温宁回家，秦兰又给了她一些钱票，说：“宁宁你在那边需要用钱的东西多，这些你收着，不够再打电话给我，我给你邮过去。”
　　“谢谢妈。”温宁本来想推辞，她自己还有小金库，但一想，穷家富路，过去之后哪里都需要花钱，万一遇到什么事儿，山高皇帝远，就算打电话回来求助，陆家一时半会儿也帮不上，所以还是拿着，到时候没花，回来再还给秦兰。
　　听到温宁这声妈，秦兰脸上总算有了点笑容，“小温，路上注意安全，遇到解决不了的事，就联系妈留给你的那个号码，那是你陆叔叔在闽省的朋友，以前跟他是战友。”
　　温宁：“好，放心吧妈。”
　　收拾妥当，温宁准备出发。
　　首都飞行基地正好有训练机飞去闽省机场，陆振国担心温宁坐火车不安全，第一次动用权力，让温宁搭基地的训练机过去。
　　温宁相当于坐了次专机，火车要两天两夜才能到的地方，坐飞机，几个小时就到了。
　　闽省军区医院。
　　陆进扬和魏保华坠机后，第一时间弹射出驾驶舱，然后撑开降落伞降落，但下降的时候，由于闽省正好在台风期，落地的时候没法控制好速度，两人全身粉碎性骨折，还有多处内出血，尤其是腿，两个人双腿皆失去知觉，医生诊断说如果后期仍然恢复不了知觉，就有瘫痪的可能。
　　陆进扬和魏保华前后脚做完手术，住进了病房。
　　这边条件确实不如首都，总共只有三层楼，病房紧缺，陆进扬的级别，本来该住单人干部病房的，结果病房满了，他只能跟魏保华共用一个病房。
　　病房中间拉了一道帘把两张病床隔开，好在有一个独立的卫生间。
　　巧的是，魏保华是闽省本地人。
　　收到消息，他媳妇儿胡金兰火急火燎地来了医院。
　　一进医院，从医生那里知道丈夫以后不能继续当飞行员，而且后半辈子很可能会瘫痪，胡金兰感觉天都塌了，脚下一软，直接扑倒在丈夫病床前。
　　然后便悲痛地大哭起来，一边哭一边嚎：“我们家这是做了什么孽哟，保华你怎么伤得这么重……你可是我们全家的顶梁柱，全家都指着你，以后你不当飞行员，我们全家可怎么活哟！”
　　魏家条件普通，魏父魏母都是工人，举两人之力才把魏保华供出来，让他考上航空学院，成为了飞行员。
　　之后魏保华娶了老婆胡金兰，生了三女一儿，现在一家五口，全靠他一个人的工资养活。后来魏母没了工作，魏父厂里效益也不好，收入锐减，魏保华每个月还要补贴自己父母，所以每个月发完工资，他一分钱都不留，全部寄回家。
　　魏保华如今伤成这样，对于魏家人来说可不就是天塌了么。
　　胡金兰的哭声响彻病房，魏保华刚做完手术没多久，全身哪哪都疼，还得反过来提醒她：“金兰，你别哭了，病房里不止住了我一个人，还有陆同志，你这么哭闹，影响人家休息。”
　　胡金兰往帘子那边瞥了眼，哭声小了点。
　　魏保华道：“组织不会忘记我，就算受伤了，以后也会发退役金，家里不至于揭不开锅。”
　　听到这话，胡金兰总算消停了点，不哭了。
　　胡金兰消停了，病房又进来个护士，撩开帘子，直奔陆进扬的床位。
　　陆进扬是军官，住院是有专门的护士一对一负责的。
　　”陆同志，我叫李小红，是专门负责照顾你的，你有什么需要或者哪里不舒服可以跟我讲。”
　　李小红笑容满面，声音温柔，看向床上的陆进扬，还伸手打算给他掖掖被子，松松枕头。

第170章  惊艳
　　陆进扬全身打着绷带，脸色黑沉如水，可即使是这样的状态，那张脸依然十足俊朗，骨相优越：突出的眉骨，高挺的鼻梁，略显锋利的下颌线条，整个人透着冷峻气质。
　　就连眉骨处半指宽的划伤，也像是上帝偏心之作，平添几分桀骜。
　　对上护士讨好的笑容，他面不改色，声音清冷疏离：“同志，麻烦帮我换个男护工。”
　　让个女护士来照顾他算怎么回事？
　　难不成让女护士给他擦洗身体，扶他上厕所？
　　女护士脸上笑容明显一僵，刚才知道有个年轻军官需要照顾，她还挺激动的，尤其听说这个男军官长得很是英俊，主动跟护士长申请过来照顾，没想到对方开口就要把她给换掉。
　　“陆同志，是我哪里做得不好吗？你告诉我，我可以改。”
　　陆进扬手术完才一天，浑身难受得一句话不想多讲，闻言不耐地蹙眉，把刚才的话又重复了一遍。
　　他不配合，女护士也照顾不了，最后哭丧着脸走了。
　　不一会儿就换了个男护工过来。
　　隔壁的胡金兰看到陆进扬有专人照顾，小声问丈夫：“组织怎么不给你派个人呐？”
　　魏保华解释道：“人家陆同志是少校军衔，比我高好几个级别。”
　　胡金兰暗暗吃惊，没想到陆进扬年纪轻轻就是军官了，不过转头一想，又释然了，军官怎么了？还不是跟她男人一样受伤，以后都当不成飞行员了。
　　第二天，胡金兰来医院给魏保华送饭。
　　保温桶一打开，鸡汤的香味就飘了出来，魏保华手术完正是虚弱的时候，身体十分饥饿，胡金兰盛了碗汤出来，用勺子喂他：
　　“这可是家里养了好几年的老母鸡，专门杀了给你补身体，大妮儿二妮儿三妮儿还想喝呢，我没让，只给小弟盛了一碗，还给他留了个大鸡腿，剩下的都留给你了。赶快喝吧，喝了身体快快好起来。”
　　“只不过这只鸡杀了，以后家里吃鸡蛋就得去市场买，你不知道现在鸡蛋多贵，要5分钱才买一个，小弟长身体要补营养，一天一个鸡蛋，十天就是五毛……”
　　胡金兰一边喂，一边絮絮叨叨。
　　陆进扬原本在休息，就被她这么给絮叨醒了。不过听着隔壁的动静，陆进扬烦躁中隐隐有一丝羡慕，到底是夫妻，亲力亲为地照顾，又是炖汤又是喂饭的，他情不自禁地想起温宁，在基地医务室，温宁也这么体贴地照顾过他。
　　可想到自己的身体，前途未卜的将来，陆进扬薄唇紧抿，漆黑瞳眸闪过痛楚挣扎。
　　魏保华的汤没喝完，想起隔壁的陆进扬也身体虚弱，对胡金兰道：“你给陆同志送一碗过去。”
　　胡金兰眼睛一瞪，嘴角抽抽，心疼得要滴血了，咋还要给别人送呀？这鸡汤多金贵啊！
　　帘子不隔音，她不好出声阻止丈夫，只一个劲儿的给丈夫使眼色，可惜魏保华懂不起，还催促她赶紧去。
　　胡金兰没办法，只得硬着头皮，撩开帘子，对隔壁的陆进扬道：“陆同志，你要喝鸡汤吗？”
　　典型的问客杀鸡。
　　陆进扬不是没有眼力见的人，刚才胡金兰絮叨的一番话他都听见了，摇头道：“不喝，谢谢。”
　　胡金兰脸上是明显松了口气的表情，把帘子拉上，转头小声跟丈夫道，“陆同志不喝，剩下的我晚上给你热热，再接着喝，诶，你现在赶紧把鸡腿给吃了……”
　　喂完汤，吃完饭，魏保华没一会儿就要睡觉，胡金兰在病房守着没事儿干，去外面找护士聊天打发时间。
　　护士站正在讨论陆进扬，胡金兰走过去听了几句，加入道：“哎呀，那个陆同志也是惨，年纪轻轻，长得这么英俊，还是个军官，可惜呀，造化弄人，跟我男人一样，腿废了，以后只能躺床上，当不了飞行员了。”
　　胡金兰本来还觉得自己男人惨，但是想到陆进扬，原本比自己男人优秀，结果现在也落得一样的下场，这么一比，心里稍稍平衡了些。
　　“而且就算腿恢复，那也大不如从前，他们飞行员选拔可严格了，身体哪怕有丁点毛病都不行。”
　　护士们听完，遗憾地摇头感叹，大好前途就这么没了。
　　原本还蠢蠢欲动，想着照顾年轻军官好趁机发展一段爱情佳话的护士们，也彻底打消了心思。
　　毕竟她们的目的是找个条件好，长得帅的男同志，而不是去别人家当护工，伺候一个后半辈子只能躺床上的病人。
　　胡金兰看出大家的想法，八卦道：“我听我男人说，陆同志还没结婚呢，现在身体伤成这样，恐怕个人问题更难解决了，以前当飞行员的时候，凭陆同志的条件应该可以随便挑对象吧，多的是女同志上赶着嫁，现在……哎，估计只能找个长相家境都不怎么样的凑合了。”
　　胡金兰话音刚落，便看到走廊不远处，一道靓丽身影朝着这边走过来——
　　微卷的长发随意披散在肩头，肌肤瓷白细腻自带光泽，当真如明珠生晕，美玉莹光，脸小得一个手掌就能遮住，玉颊樱唇，一双眼睛生得尤其漂亮，眼眸澄澈似有雪光，眼尾微微上翘，又添几分妩媚。
　　穿着打扮也不一样，长风衣，里面是紧身针织搭百褶长裙，脚下一双高跟鞋，行走间身姿婀娜，腰似柳条摆动，莲步款款，手里还拉着一个小巧行李箱，整个人从头到脚，头发丝都透着美和精致。
　　胡金兰和护士们都看呆了！
　　半晌，才有人对着这道靓丽身影找回声音：“同志，你找谁？”
　　温宁随意地撩了下头发，声音如泉水叮咚，清新甜美：“请问，陆进扬同志在哪个病房？”
　　什么？
　　找陆进扬的？
　　胡金兰盘问道：“你、你是他什么人？”
　　温宁弯起漂亮眼眸，颊边梨涡浮动：“我是他家属呀，他爱人。”
　　家属？
　　爱人？
　　听到这称呼，胡金兰眼睛瞪得像铜盆，嘴巴大张，脸部肌肉急速颤抖，陆进扬居然结婚了？有爱人了？而且爱人还这么漂亮？
　　她刚说什么来着，还说人家只能挑个条件差的凑活，胡金兰感觉自己脸上被人用烧红的烙铁烫了两下，火辣辣的疼。
　　旁边护士们的表情跟胡金兰也差不多，她们刚刚还嫌弃陆进扬，看不上他，结果人家的家属美得跟天仙似的，往那儿一站，好像凤凰进鸡窝，把她们衬得像一群野鸡，现在回过头想，她们全自作多情了，压根就入不了陆进扬的眼！
　　温宁错愕地看着这一群对着她发呆的女人，伸手在众人眼前晃了晃，再次重复道：”请问，陆进扬同志在哪个病房？”
　　“哦哦”，胡金兰反应过来，伸手往那边一指，“那个病房。”
　　“谢谢。”温宁红唇轻勾，转身款款朝着胡金兰指的病房走过去。

第171章  真走了
　　温宁站在病房门口，抬手轻轻推开门，走进去。
　　视线扫过第一张病床，接着定格在最里面的那张，当看到往日意气风发的人，满身裹着绷带，打着石膏，轮廓分明的脸颊苍白清瘦，就那么孤零零地躺在那里时，温宁眼眶一下就红了，鼻子止不住的发酸。
　　陆进扬前天刚做完手术，正是最虚弱的时候，此刻闭着眼睛睡着了，只是睡得不太踏实，眉心微蹙，好像梦里也在痛苦一般。
　　温宁轻手轻脚地走到病床旁边，放下行李，垂眸看着床上的人，越看心头越酸，她努力吸气，把眼泪往回憋，随后抬起右手覆上他的额头，轻轻替他抚平眉心。
　　额头忽然感受到柔软温热的触感，陆进扬睁开眼睛，一张容色绝丽，娇美无匹的脸蛋闯入视线，他有一瞬间恍惚，不知是梦还是现实，直到视线相对，看到她眼眶里泪光闪烁，娇挺的鼻头像小兔子一样红彤彤的，对着他要哭不哭的样子，陆进扬心脏猛地一缩，反应过来，这不是梦，他的娇娇真的来了！
　　”哭什么。”一看她这幅样子，陆进扬便止不住地心脏抽痛，想抬手替她擦泪，结果刚一动作，便牵扯到手臂的伤口，疼得他眉心微拧，温宁赶紧按住他的手，”你好好躺着，别乱动。”
　　陆进扬重新躺好，眸光沉沉地盯着她：“你怎么过来了？”
　　还穿得这么扎眼，一身靓丽装扮，鲜嫩漂亮得就跟刚开的花骨朵似的，一路从首都到闽省的路上，不知道招到多少觊觎目光，从前被流氓追，被人贩子下药，还没长教训是不是？万一遇到什么危险，他又不在身边，一想到这些，陆进扬脸色哗地一下沉了下来。
　　“你是我对象，我来照顾你呀。”温宁搬了把椅子在他病床边坐下，望着他，轻柔的声音有些微哽咽。
　　“这边有护工照顾，你跟着过来受什么罪”，陆进扬漆黑瞳仁闪过复杂情愫，想到自己的身体状况，艰难吞咽了一下，接着声音低沉沙哑，“你回去吧，我的伤，短时间内好不了。”
　　温宁早就料到他的反应，她就是特地穿成这样，就是要迷死他，让他舍不得开口说分手。
　　结果他是没说分手，他让她回去？
　　听到这话，温宁当真一下站了起来，眼眶通红地看了他一眼，声音委屈得感觉好像整个人都碎掉了一样，
　　“好啊，那我现在就走。我再坐两天两夜的火车回去，吃不好睡不好被流氓纠缠也没事，被人贩子盯上也没关系，反正我对象一点都不担心我，一心想把我赶走。”
　　说完，她一点都不带停留，拉上行李箱，脚步哒哒地往外走。
　　长发披肩，腰肢摇曳，连背影都美得不像话。
　　看到她转身，身影越走越远，快要消失在视线的那一刻，陆进扬薄唇绷成了一条直线，漆黑瞳眸仿佛万年冰川，冷得没有一丝温度，刀绞般的疼痛从心底渐渐蔓延到五脏六腑，痛到麻木，痛到窒息。
　　“宁宁。”他唇瓣动了动，声音压抑又痛苦。
　　他舍不得，根本舍不得让她走，想到她一个人坐火车回去，那么不安全，想到以后她跟别的男人在一起，他心如刀绞，嫉妒得要爆炸了。
　　听到身后的声音，温宁唇角微勾，脚步却未停，直接走出病房。
　　看到她身影消失，陆进扬心底的痛瞬间疯涌，从心脏顺着喉咙冲到眼眶，他痛苦地闭了闭眼睛，再睁开的时候，眼底一片猩红。
　　几秒后，门口响起脚步声。
　　陆进扬眼底燃起他自己都没有察觉的希冀，抬眸望去——
　　却是刚才去食堂打饭的护工小张回来了。
　　”陆同志，吃饭了。”小张端着饭盒走到病床前，帮陆进扬把床头稍微摇起来一点，然后把床侧面的小桌板给他展开。
　　陆进扬手臂抬不起来，只能靠喂饭，但他现在一点胃口都没有，“我不想吃，你放这里出去吧。”
　　小张一脸担心：“陆同志，你不吃饭怎么行？人是铁饭是钢，你不吃点营养的，身体怎么恢复？”
　　陆进扬声音毫无波澜：“我吃不下，放下吧。麻烦了。”
　　他话音刚落，门口又响起哒哒的脚步声，这次他没有抬头，不想再失望一次，颓然地靠着床头，眸中一片死寂。
　　“小张，这几天辛苦你了，我是他家属，后面这段时间我来照顾他。”
　　听到声音，陆进扬猛地抬起头，便见温宁站在小张身边，正面带微笑的跟小张说话，小张一脸呆滞地看着温宁的脸，人都要看傻了，半晌才反应过来似的，点点头，往病房外走。
　　小张走了。
　　温宁察觉到病床上某人热烈的目光，板起小脸，轻飘飘地用眼角余光瞥了过去，陆进扬被她这么看一眼，刚刚还心如刀绞，现在一下跟吃了止疼药似的，温宁将桌上的饭盒打开，拿起勺子，才对上他的视线，淡淡道：
　　“我走了某人饭都吃不下，还要巴巴地把我赶走，要是以后再说那种话，我就真的不回来了。”
　　这次陆进扬没吭声，晦暗无光的眸终于有了点亮色。
　　温宁看了下饭盒里的菜，白米饭、炒白菜加青椒肉丝，刚动完手术的人，肠胃正是虚弱的时候，应该吃点流食像什么汤啊，粥啊什么的，这大白米饭，确实难以下咽。
　　但现在也没别的吃的，温宁用勺子挖了勺白米饭，喂到陆进扬嘴边：“你先凑合吃点，下午我去给你买点好吃的。”
　　一口饭一口菜，陆进扬吃了几口就吃不下了，跟小孩似的抿着唇不动。
　　温宁轻声细语地哄他，“不吃饭身体就没有营养，没有营养就不能尽快恢复健康，再吃一口好不好？”
　　“乖，我们就吃一口，来，啊，张嘴。”
　　陆进扬不情不愿地张嘴，吃了一口。
　　温宁又弯着眼睛冲他笑，挖了一勺菜喂过去：“好棒呀，吃得真乖，再来一口试试。”
　　陆进扬说什么都不肯再吃，温宁见哄这招不好使了，又换了套路：“你不好好吃饭，身体好不起来怎么办？我可不想跟个病秧子结婚。”

第172章  拿捏
　　这话说得重了点，她说完，陆进扬脸直接黑了。
　　一声不吭，沉默地盯着她。
　　温宁面色不变地跟他对视，一点都没有说错话要解释的样子。
　　半晌，陆进扬艰难地吞咽了一下，开口道：“你如果不想跟我在一起……也可以重新选择对象。”
　　温宁就知道他憋半天要憋出这种话，身上那股傲劲呢？不就受个伤，医生还没下结论说一定站不起来，自己就先给自己判了个死刑，还不想耽误她，要跟她分手？
　　温宁放下勺子，双手抱胸，好整以暇地看着他：“那结婚报告怎么办？能作废吗？”
　　陆进扬唇瓣僵硬地动了动：”可以。”
　　温宁：“那别人会知道我跟你打过结婚报告吗？我怕万一我又找了个飞行员当对象，他知道我跟你处过，心里不高兴。”
　　陆进扬心脏好像被人用刀剜去了一块，血流如注：“不会……结婚报告只有基地领导知道，作废之后不会再提。”
　　温宁扬唇一笑：“那就好。”
　　那就好？陆进扬俊脸快黑成锅底了，唇角绷得紧紧的。
　　温宁欣赏了几秒他此刻的表情，佯装认真地道，“那你写个作废申请吧，我怕到时候你不认账。”
　　听到这话，陆进扬像不认识她一样盯着她。
　　温宁刚想起似的，淡淡道：“哦，我忘了你现在手也废了，写不了字。”
　　陆进扬彻底不说话了。
　　整个人跟冰雕一样立在床头。
　　“怎么不说话了？结婚报告到底作不作废呀？”温宁随意地撩了下头发，指尖转着圈把玩发丝，一脸没心没肺的样子。
　　陆进扬被她这样子刺激得眼底都红了，胸腔震动，剧烈地咳嗽起来。
　　看他难受，温宁也舍不得再刺激他了，帮他顺了两下背，然后蹲下打开脚边的行李箱，从夹层里面拿出一份东西，伸手把东西递给陆进扬，”喏，你的那份，看看吧。”
　　陆进扬胳膊打着石膏，缠着绷带，看着那页折叠起来、薄薄的一张纸，无能为力，连动都动不了，“这是什么？”
　　温宁勾了勾唇，拿着纸页的手缩回来，当着陆进扬的面，把东西展开。
　　结婚证三个大字先跳进视线。
　　陆进扬额角突突跳了几下，视线往下扫。
　　看到温宁和他的名字时，他瞳孔紧缩，大脑轰地一声，思绪在这一刻完全停滞，没有意识，没有动作，足足愣了半分钟，喉咙里才挤出声音，“宁宁，你……”
　　温宁放下结婚证，一改刚才没心没肺的模样，上前轻轻捧住他的脸颊，温柔地看着他的眼睛，说：
　　”进扬，在我们的感情中，你朝我走了99步，剩下的一步就让我来走。现在我们是夫妻了，要有福同享，有难同当，你不许再推开我了。”
　　陆进扬漆黑瞳仁有光亮了起来，他张了张唇，想说什么，喉咙却一阵阵发紧。
　　温宁继续望着他道：“你的身体只是暂时受伤，你别着急放弃，也别说泄气话，好好复健，好好休养，我相信你会好起来，你也要相信你自己。就算最后你的腿真的站不起来，人生还有很多别的选择，你那么优秀，以后不管在什么领域，都会发光发热。”
　　”我会永远陪在你身边，我爱你，进扬。”
　　温宁红唇贴上他的唇瓣，轻轻碰了碰，分开。
　　柔软的触感从唇瓣窜到心脏，陆进扬心脏某处不可思议地软了下去，漆黑的眸子攫住温宁，眼底两簇火焰跳跃，热烈得要将人烤化。
　　温宁眼含星光，柔情蜜意地跟他对视，看得陆进扬面颊发烫，胸膛起伏，心脏在胸腔砰砰砰横冲直撞，身体仿佛被一股强大的电流击中，每一个神经末梢都在震颤，从未有过的幸福感受。
　　“现在可以好好吃饭了吗？”温宁眉眼弯弯，唇边两个小梨涡浮动，甜美娇媚。
　　陆进扬脸不黑了，心不痛了，唇角微不可查地翘了下，朝着温宁点了点头。
　　温宁收起结婚证，重新把饭盒端过来。
　　“给我保管。”陆进扬忽然出声，温宁反应过来他是在说结婚证，本来打算放回行李箱的，闻言直接递给他，笑着道，“给你压枕头底下行不行？”
　　说着还真俯身抱住他的脖子，把他的头微微抬起来，然后把结婚证给压进了枕头底下。
　　陆进扬一下踏实了，被她哄得找不着北，从头到脚，身体每个细胞都舒坦得要命。
　　温宁拿起勺子喂他吃饭，喂一口，他吃一口，很快一大盒饭菜就消灭掉大半。
　　看他吃得这么香，温宁鬼使神差地拿起勺子，尝了一口，结果差点没吐出来！
　　这什么肉丝，一点油都舍不得放，毛味儿没有，柴得跟干草似的，放嘴里都嚼不烂，还有那个白菜，不脆不水，口感像草纸一样，就这水平，陆进扬居然还能吃下一半？
　　看来医院食堂的饭菜不太行啊！
　　陆进扬生病得补充营养，还要照顾口味，必须想个办法解决吃饭的问题。
　　温宁心里想着这事儿，赶紧把饭盒盖上，“不吃了啊进扬，我下午去国营饭店给你买饭吃。”
　　吃完饭，温宁让陆进扬休息，看着他睡着之后，才从医院出来。
　　先去了一趟招待所，之后她陪床要住在医院，但医院洗澡洗衣服都不方便，所以还是得开一间招待所，温宁一口气开了半个月的房间，拿到钥匙之后，进房间把行李给安置好，顺便洗个澡，换一身舒服的衣服。
　　她来的时候打扮得这么花枝招展，纯属过来拿捏陆进扬的，她就知道他舍不得跟她分手，但是他自尊心强，又骄傲，现在最脆弱的一面展现在她面前，心里肯定接受不了，少不得跟她闹别扭。
　　所以她一来就先把人给哄好，哄得服服帖帖的，让他后面可以踏实安心地养伤。
　　从招待所出来，温宁又去了趟商店，把在首都没有购置的东西都采购完，花了五毛让商店的售货员帮忙送到医院。商店里面就她一个顾客，买的东西又多，还愿意出辛苦费，自然有人肯跑腿，拿了钱，屁颠屁颠地就给送医院去了。
　　最后温宁才去了国营饭店。
　　今天饭店正好有鲫鱼豆腐汤，熬得奶白奶白的，很适合病人，温宁买了一份汤，用保温桶装好，然后又点了一个肉沫蒸鸡蛋、清炒时蔬、莲藕炖排骨，主食买了两碗米饭。
　　顺道跟国营饭店的厨子打听了一下，能不能花钱每天让厨子给煲汤，结果人家嫌弃煲汤费时间又占着火不方便，给拒绝了，但是做点别的家常菜倒是可以捎带手，所以温宁就跟厨子商量好，每天四个菜，两荤两素，她中午和晚上饭点过来自取。
　　至于煲汤，温宁就只能自己想办法解决。
　　温宁回医院的时候，已经晚上六点了。

第173章  对比
　　这个点，旁边床魏保华的媳妇儿胡金兰也过来送饭。
　　温宁跟她前后脚进的病房。
　　”哎呀，这病房本来就小，空气还不流通，我把帘子拉开透透气。”
　　胡金兰嫌房间空气闷，把两张床中间的隔帘给拉开了，魏保华下午一直在睡觉，不知道温宁，眼下一看陆进扬床边站着个女同志，好奇地抬眸打量。
　　胡金兰顺着他的视线看过去，给他介绍道：“那是人家陆同志的爱人。”
　　被点名的温宁闻言微笑着朝两人点点头：“你们好，我叫温宁。”
　　“你好，我是陆同志的队友魏保华，这是我媳妇儿胡金兰。”魏保华接过话，一旁的胡金兰也冲温宁点头。
　　“吃饭了”，胡金兰念叨着，把保温桶里面的鸡汤倒出来，然后拿出一个白馒头，准备给丈夫喂饭，”我把中午的汤热了，你就着馒头吃刚好。”
　　温宁也帮陆进扬把床头摇起来，小桌板摆好，准备吃饭。
　　胡金兰一边给自己丈夫喂饭，一边视线往隔壁瞥，看着温宁翘着细白指尖不紧不慢的动作，心道真是娇气，十指不沾阳春水的样子，平时肯定不会干活，更不可能干得了照顾人的活儿。
　　这陆同志也真是惨，娶个媳妇儿中看不中用，伤成这样，看长相有什么用啊？还得娶个像她这样能操持家务，会照顾人的媳妇儿才行。
　　“温同志，你还是得给你爱人抓抓饮食，这伤筋动骨啊又做完手术，就得喝点有营养的汤，你看我给我们家老魏熬的鸡汤，特别补身体。”
　　胡金兰得意地跟温宁显摆，然后掰了一块馒头，往汤里沾了沾，喂给丈夫。
　　“嗯嗯，你说得对。”温宁随口应了声，把带回来的保温桶拿出来打开，开始摆饭。
　　豆腐鲫鱼汤的鲜香味飘了过来，接着是肉沫鸡蛋的酱香味，还有莲藕排骨的肉香，魏保华原本一口馒头一口汤，吃得挺好的，结果闻到这味儿，瞬间觉得嘴里的馒头不香了，转头一看，陆进扬床头的小桌板上摆满了饭菜，那五颜六色的菜式，荤素搭配，有肉有菜有汤，香气飘飘……
　　不行了，魏保华狠狠咽了咽口水。
　　胡金兰也闻到了，吸吸鼻子，顺着香气的方向一看，瞬间眼珠子都不会转了，这伙食丰盛得，哪里像在住院，完全是过年！
　　而且饭菜旁边还摆着一盘水果，苹果黄桃香蕉橘子，一样放了一点。
　　妈呀，这得花多少钱呀，这败家娘们可真能折腾！
　　胡金兰羡慕得嘴角直抽，掰了块馒头塞进嘴里，越嚼越觉得这馒头发酵得有点过头了，吃到嘴里酸不拉几的。
　　还以为人家没给家属准备汤，结果人家不仅准备了，还准备得这么丰盛，衬得自己的鸡汤馒头寒酸得要命。
　　不过这也不能怪她，一家六口张嘴就要吃饭，不省着点花，以后丈夫退役了怎么办？
　　由奢入俭难呐！
　　胡金兰艰难地收回视线，见自己丈夫还眼神向往地望着隔壁床，忍不住絮叨道：”老魏，最近市场排骨可贵了，肋排要一块五一斤，瘦肉都是八毛，鲫鱼也不便宜，三毛一条……你也知道家里人多，哪哪儿都要花钱，你现在腿又伤了，以后家里收入少了大半……”
　　魏保华本来就觉得嘴里没味，现在胡金兰一絮叨，张口闭口就是钱，瞬间脑门嗡嗡的，“好了金兰你别说了，吃饭吧。”
　　胡金兰低头继续喂饭，时不时往旁边瞥一眼。
　　便见温宁摆好饭菜，左手端汤碗，右手拿勺子，盛了一小勺汤，放在嘴边吹了吹，喂到陆进扬嘴边，声音甜得跟裹了蜜一样：“进扬，先喝两口汤再吃饭。”
　　那温声细语的，陆进扬立刻就配合地张开嘴巴，把汤给喝了下去。喝完汤，温宁又继续喂饭，肉沫鸡蛋配米饭，然后是蔬菜，排骨，均衡搭配，每样都给陆进扬吃一点。
　　鲫鱼刺多，温宁用筷子把鱼背上刺少的那一块肉给剔下来，专门给陆进扬吃。
　　那细致程度，简直了。
　　陆进扬面上表情如常，心里舒服得很，上午他还羡慕魏保华有家属亲力亲为照顾，现在，他也有家属了，还那么体贴温柔细致，连鱼刺都要给他一根根挑出来。
　　旁边，魏保华两口子不对比还好，一对比，两心里都不是滋味。
　　胡金兰已经喂完饭，就这么直勾勾地看着隔壁的温宁，“温同志，你可真会伺候人，你们家陆同志真幸福，皇帝都没他那么享福。”
　　温宁弯着唇笑了两声，对胡金兰道：“我们家进扬平时就是这么照顾我的，现在他身体不方便，我当然也要同样地照顾他。”
　　温宁一点都不觉得自己是在伺候人，私底下她和陆进扬在一块儿，她手都不用沾水，衣服陆进扬洗，饭他做，洗碗还是他，连贴身衣物都给她手搓完晾干。
　　爱是相互的，陆进扬宠她，现在陆进扬受伤，她当然也会细致入微地照顾他，这不是伺候，这是爱。
　　胡金兰本来夹枪带棒地想刺温宁一句，没想到直接碰了个软钉子，人家夫妻一个愿打，一个愿挨，她能说什么，只能讪讪地闭嘴了。
　　晚饭完，八点的功夫，医生和护士过来查房。
　　胡金兰立刻紧张地拉着医生先看自己丈夫，“大夫，您看看我们家老魏腿恢复得怎么样了？”
　　“同志，你别着急，我一个个检查。”医生挣开她的手，走到魏保华床前，先仔细查看他各部位伤口的情况，然后伸手轻轻敲了敲他的腿：“有感觉吗？”
　　魏保华摇头。
　　手术几天了，麻药也退了，正常来说应该要恢复知觉，但现在……医生道：“情况不是很乐观，再观察观察。”
　　胡金兰一听这话，急得不行：“咋还没感觉呢，这都手术几天了，怎么办啊大夫，是不是以后真的站不起来了？”
　　医生道：“还是之前说的，不排除这个可能，但也许过段时间会恢复正常，现在没办法下定论。”
　　胡金兰只听进去了医生前半句话，再次感觉天塌了，之前医生就说过几天会恢复，现在过了两天还是没恢复知觉，肯定恢复不了了！
　　胡金兰焦虑得五官皱到一块儿，双手紧拽着自己衣角。
　　医生走到陆进扬病床前检查。

第174章  立功
　　两个人伤势差不多，都是落地的时候身体遭受撞击。
　　看到医生轻敲陆进扬的腿询问，胡金兰视线瞥了过去，紧盯着陆进扬的反应，听到陆进扬也说腿没有感觉的时候，胡金兰莫名觉得心里松了口气。
　　好在她丈夫不是唯一残疾的，陆进扬那么优秀，腿也残了。
　　温宁听到陆进扬说没感觉，柔声安慰道：“没关系，过几天再试试，等伤恢复了，说不定就有感觉了呢？有时候可能是心理作用，越着急越恢复不好。”
　　跳伞遇到台风都能活下来，温宁坚信陆进扬的腿绝对不会有问题！
　　有温宁的陪伴和鼓励，陆进扬心也渐渐放松下来。
　　医生给两边检查完，建议道：“现在两位同志的病情都不是很乐观，或许可以试试中医针灸，不过我们医院目前没有中医，你们只能自己去试试看。”
　　听到这话，胡金兰像被判了死刑一般，整个人精气神一下就垮掉了，一脸命比黄连苦的表情，“上哪儿去找会针灸治病的中医哟，只怕有那治疗费也贵得要人。”
　　胡金兰在一旁犯愁，温宁却忽然想到一个人。
　　“进扬，以前我脚扭伤，你带我去看病的那位黄叔，是不是就擅长中医？”
　　陆进扬也想起来了：“嗯，黄叔出生医学世家，中西医都有研究。”
　　温宁眼睛一亮：“那我们不如找他试一试？不过你现在身体不宜移动，我先打电话回去把你的情况跟爸妈说说，让妈帮忙问问黄叔。”
　　“好。”温宁说什么，陆进扬都配合。
　　温宁等不及，现在就出去打电话。
　　军区医院有专门的通讯室可以打电话，而且是免费的，温宁给陆家拨了个电话，接电话的正好是秦兰，温宁把这边的情况简单说了下，让秦兰放心，顺便拜托她去问问黄叔关于针灸治腿的事。
　　挂了电话出来，温宁碰到刚才来病房查房的护士，突然想起要给陆进扬熬汤的事，上前打听道：“同志你好，我想问问，医院食堂能不能付钱开小灶，我想给我对象炖点汤喝。”
　　护士摇摇头：“应该是不允许，医院院长都跟我们吃一样的饭菜。”
　　军区医院不比普通食堂，管理非常严格，私下开小灶这种事绝对不允许，除非是大领导住院，由上面发话专门给领导做营养餐。
　　不过护士给温宁出主意：“你要想做饭，还不如去医院附近的居民区看看，以前有家属同志去附近租人家的厨房用，一个月付点租金，比吃食堂要有营养。”
　　这个方法倒是不错，温宁笑着点头：“谢谢啊同志。”
　　“没关系。”护士手插兜走远了，温宁也转身往病房走，心里想着护士的话，打算明天去医院附近看看。
　　刚走了几步，便撞见胡金兰。
　　胡金兰刚才听到温宁去找什么中医，就想着跟过来问问。
　　结果听到她跟护士说要租厨房的事。
　　“温同志，我家就是本地的，离医院也不远，坐公交车只要四个站就到，家里什么都是现成的，锅碗瓢盆还有灶台什么都有，反正你租别人的也是租，不如就租我家的呗，都是熟人，你用着还放心一些。”
　　胡金兰脸上挤出一抹笑容，目光期待地望着温宁，丈夫当不了飞行员，工资锐减，她现在不放过任何一个挣钱的机会。
　　温宁有点犹豫，坐公交还要四五个站，那走一趟至少四十分钟：“不好意思啊，我觉得你家还是有点远，我想在附近租厨房。”
　　胡金兰没放弃，游说道：“你不知道温同志，这附近没有菜市场，买菜不方便，你要做饭，还得跑老远从菜市场买回来做，我家附近就是菜市场，你现买现做，算下来时间其实差不多，而且我每天也要来医院送饭，有时捎带还能帮你看看火，送送饭。”
　　温宁想着也是这个道理，附近的厨房虽然离医院近，但是买菜不方便，不过温宁爱干净，很看重厨房卫生，万一胡金兰家里脏乱差，她可不想在那样的厨房做饭吃。
　　“胡同志，那我明天去你家看看再定吧。”
　　胡金兰一听有戏，连连点头：“好好，那就中午吃完饭，你跟我一块儿回家。”
　　胡金兰高兴地走了。
　　温宁回病房的时候，基地的指导员正好过来探望。
　　顺道跟陆进扬两人说起这次的事件：“现在还没找到吴中磊驾驶的飞机残骸，他人更是下落不明。这次上面专门成立了调查小组，里头还有国安的人。”
　　国安不是查间谍的吗？陆进扬挑眉：“他们怀疑吴中磊是潜伏在飞行员里面的间谍？”
　　指导员点头，额头瞬间皱起川字纹：“吴中磊叛逃的时候，把基地培训讲解用的尖六战机设计图也带走了，所以现在必须找到他的下落，活要见人，死要见尸，还得把战机设计图给追回来。”
　　不然让图纸泄露出去，国家的秘密武器就彻底曝光了。
　　陆进扬没想到吴中磊还偷走了设计图，看来是蓄谋已久，回想当初撞机跳伞时候的方位，他道：
　　“坠机的时候正是台风过境那几天，我建议搜查范围扩大一些，闽省附近的几个省份也找一找。”
　　指导员：”已经扩大搜寻范围了，你说他好好的一个同志，大好前途，干什么非得投奔对岸？就因为他，现在上面要求基地查出他和对岸的接头方式，还要排查内部有没有潜在叛逃的飞行员，你说这怎么找？明明基地都是封闭式管理，也不知道他怎么跟对岸联系上的。”
　　陆进扬也不清楚吴中磊是怎么跟对岸联系上的，平时在宿舍两个人都不怎么说话，而且也没见他有什么异常举动。
　　等等！
　　异常举动？
　　陆进扬忽然想起一件事。

第175章  洗洗
　　陆进扬想到了一个东西——
　　吴中磊的收音机！
　　“吴中磊有个半旧的收音机，刚开始训练的时候见到他捣鼓过几次，有没有可能，那个根本不是收音机，是可以对外发信息的电报机？”
　　”不可能！”
　　指导员想都没想就否认，“基地屏蔽了信号，电报不能正常收发。不过他那台收音机，回去还真得好好查查，说不定有问题！”
　　“什么收音机？”陆进扬和指导员话音刚落，温宁进来了，好奇问道。
　　指导员认识温宁，朝她点点头。
　　陆进扬跟她解释了一下吴中磊叛逃的事，当然不该透露的细节都没透露。
　　温宁想起后世看过的新闻，随口道：“说不定吴中磊通过收音机收听到对岸电台，那边许以重利，煽动飞行员叛逃，他信以为真，自然拼了命要跑过去。”
　　就跟后世国外天天贬低国内，给老百姓洗脑国外就是天堂，无非就是那些宣传手段罢了。
　　温宁随口的一句话，对病房内的人来说却是大为震撼。
　　基地是没有禁止飞行员收听电台节目的，因为想着电台也不能跟外界联系，可没想到对岸可以利用电台来腐蚀这边的飞行员。
　　指导员蹭地一下站起来，眼睛发亮地看着温宁：“温同志，太感谢你了！你简直是我们基地的救星！我现在赶紧去跟领导汇报！”
　　马上把所有飞行员的收音机全部管控起来，不允许随意收听，否则很可能会出现第二个、第三个吴中磊！
　　指导员激动地快步走了出去。
　　“进扬，时间不早啦”，温宁走到床边，拉了拉陆进扬的被角，弯身拿出床下的搪瓷盆和暖水瓶，“我去打水给你洗漱。”
　　陆进扬淡淡嗯了声，温宁拿着东西出去，陆进扬视线黏着她，唇边勾起浅淡弧度，一直到看到她的背影消失在门口，才慢慢收回视线。
　　没一会儿，温宁拎着热水瓶回来，往盆里倒了热水又兑了点凉水，取出一条新毛巾，打湿后拧干，走到床前给陆进扬擦脸。
　　她动作轻柔，毛巾在他脸上慢慢地移动，眼角、耳蜗、脖子，每一处都仔仔细细替他擦干净，热气拂过脸颊，陆进扬感觉脸上的毛孔全都舒展开，住院这么几天，他都没好好洗过一把脸，虽然之前有护工小张照顾，但男人始终不如女人细心，除了上厕所和吃饭，别的事儿压根想不到要照顾他，更别提什么洗脸了。
　　关键他又是那种不愿意麻烦人的性格，也不愿意跟人身体接触，自然不会主动跟小张提要求。
　　但是现在不一样，温宁来了，不用他说，她就知道他爱干净，主动给他打水洗漱，这就是默契，爱人之间的默契，陆进扬抬眸一眨不眨地望着她，狭长黑眸仿佛含着一汪深邃海洋，又像是燃着两团火焰，心脏一下一下猛烈拍击胸膛。
　　温宁被他这视线看得脸颊发烫，抬手捂住他的眼睛，陆进扬头往后倒，退开，唇瓣轻吻她的掌心，温宁瞬间觉得脸颊的烫转移到掌心了，娇滴滴地瞥他一眼，谁说这男人高冷来着，现在都会主动撩她了。
　　给陆进扬洗完脸，温宁又换了个盆和毛巾，给他擦洗身体。洗脸的是洗脸的，洗脚的是洗脚的，就连洗屁屁的盆她都准备了两个，一人一个，毛巾更不用说，备了好多条，洁癖管够。
　　虽然陪床条件不比家里，但卫生方面她是绝对不将就的。最后东西太多，她索性直接买了个三角支架，既能放盆也能挂毛巾。
　　要是被胡金兰看到，估计又得暗骂她败家了。
　　但是在陆进扬的视角里，又不一样了。他看着温宁忙上忙下给他擦脸擦身体，面上表情如常，外人一点都看不出来，但其实心尖尖像裹了糖霜一般，甜蜜的感觉蔓延到四肢百骸。还是他的娇娇了解他，昨天他看隔壁床胡金兰给魏保华洗漱，洗脸擦身体都用一个盆，一条毛巾，看得他眉头直蹙。
　　本来想让护工帮忙洗把脸的念头立刻打消，他怕护工也跟胡金兰一样的操作。
　　温宁给陆进扬擦完身体，正打算把水倒了，去卫生间刷牙，陆进扬咳咳两声，温宁疑惑地瞥他一眼，陆进扬绷了绷唇角，声音很低地说：
　　“乖乖，那个地方也要擦。”
　　暗沉视线往下瞥。
　　温宁明白过来他说的哪里时，脸颊瞬间飞起两朵红云，羞恼地瞪他一眼。
　　虽然两个人腻歪的时候不是没见过，也不是没帮过他，但给他擦洗还是头一次，温宁去换了个盆又换条毛巾，把病床周围的帘子都拉得死死的，这才小手拿着毛巾探进被子里给他擦。
　　柔软的小手摸索着，翻来翻去，陆进扬气息瞬间加重几分，连带某处也……温宁杏眸圆瞪，小嘴微张，一阵一阵的热浪往脸颊涌，她赶紧用毛巾给擦完，便烫手似的赶紧退出来了。
　　“好、好了，我去洗毛巾。”温宁丢下话，端着盆就跑，刚才那画面简直不敢回忆，洗毛巾的时候她都还觉得手心温度烫得吓人。
　　病房内，一帘之隔的魏保华听着旁边不时传来窸窸窣窣擦洗的声音，羡慕得直吸气，胡金兰晚上给他送完饭就回去了，连脸都忘了给他洗，更别提擦洗身体。
　　“陆同志，你媳妇儿可真贴心。”魏保华实在没忍住，隔着帘子羡慕地感叹了一句。
　　”嗯。”陆进扬语调听起来好像没什么波澜，可嘴角却是隐隐往上翘的，跟前几天孤零零躺床上那会儿的心情完全不一样。
　　温宁洗漱回来，接着给陆进扬换了干净的贴身衣物，然后开始铺床。
　　她晚上陪床，在病床旁边铺了个行军床，又借了床褥子，在上面铺上自己带的床单和枕头，把床弄得软软乎乎，看着就特别舒服。
　　“进扬”，铺完床，温宁跪坐在自己床上，上身倾到陆进扬那边，双手撑着脸颊，目光氤氲缱绻，爱意满满地看着他，在他耳边小声温柔地说，“晚安。”
　　还轻轻在他唇角落下一个吻。
　　陆进扬第一次被人这么哄睡，看着眼前漂亮得跟仙女一样的女人，他心在胸腔狂跳，深色瞳眸攫住她，眼底漾着浓得化不开的情愫，“晚安，宁宁。”

第176章  谁给的糖
　　第二天。
　　温宁跟着胡金兰回家，去看看她家厨房的环境。
　　没想到，胡家的环境还不错，也不知道是不是胡金兰提前做了准备，总之厨房看起来干干净净，锅碗瓢盆整齐摆放在斗柜里面，尤其是锅底，刷得锃亮，一看就是很爱干净的，而且做饭的灶台也没有什么油污残留，看着还算爽利。
　　“怎么样温同志？”胡金兰搓手笑眯眯地问道。
　　温宁点点头，也懒得再折腾：“还不错，租金一个月多少钱？”
　　胡金兰比了个数字：“十块钱，包煤包水包厨具，你都可以随便用。”
　　温宁没讲价，爽快地把钱给付了。
　　胡金兰看她出手大方，心道这是遇上财神爷了，笑得眯起眼睛：“温同志，我现在带你去菜市场。”
　　温宁：“那麻烦了。”
　　“应该的应该的”，胡金兰点头哈腰，转头朝堂屋喊到，“大妮，二妮，你俩赶紧做饭，一会儿有阿姨要用咱们家厨房，三妮，你看着小弟，陪他玩玩，别让他到处跑。”
　　刚才几个孩子在另一个屋，眼下听到胡金兰一喊，全都一窝蜂从堂屋里涌出来，齐刷刷八双眼睛盯着温宁看。
　　“这是你们温姨，快叫人。”胡金兰介绍道。
　　四个孩子挨个叫人，温宁笑着跟几个孩子打招呼。
　　她来之前不知道胡家有这么多小孩，而且三女一男的配置，不用说都知道生这么多是为了生个儿子出来。
　　再打量这几个孩子，三个女儿身上的衣服打着大大小小的补丁，面色一个塞一个蜡黄，一看就是长期没吃到油水的，只有小弟穿得最体面，面色最红润。
　　按理魏保华工资不低，不至于让几个孩子饭都吃不饱，估计家里重男轻女严重，把好的都紧着儿子，让女儿挨饿了。
　　温宁有点心疼三个女孩，对胡金兰的印象分减了不少。
　　不过别人家的事，她也管不着，“胡同志，不是要去菜市场吗，走吧。”
　　“诶！诶！”胡金兰连连应声，带着温宁出门。
　　从胡家出来，穿过一条街就到菜市场，温宁今天想给陆进扬买点排骨和白萝卜一块儿炖汤，萝卜含有大量的维生素C，排骨是高蛋白食物，这两样搭配在一起，可以增强身体抵抗力，非常适合病人喝。
　　温宁来闽省之前就换来大量全国通用的票，走到卖排骨的摊位，她指着最好的那块肋排说要，胡金兰看着她买东西那利落爽快的模样，心里暗暗咋舌，这得什么样的家庭呐，买个东西连价格都不问，净挑好的，看上就要。
　　温宁买完排骨又去买萝卜，还有各种炖汤需要用到的辅料。
　　胡金兰好奇道：“温同志，你不给你们家那位做别的菜？就炖个汤？”
　　温宁道：“别的菜我直接去国营饭店买，但是饭店又不会每日供应滋补的汤，所以汤只能自己炖。”
　　我的个老天爷耶，真是嫌钱多花不出去，居然天天上国营饭店买菜吃，这得什么样的家庭？！胡金兰心里直感叹，忍不住八卦：“温同志，你在哪个单位上班呀？”
　　这没什么好隐瞒的，温宁回答：“我在文工团上班。”
　　看她的长相，胡金兰倒是不意外她的工作单位：“你们单位待遇蛮好的吧？每个月工资多少钱呀？”
　　温宁没正面回答她的问题，淡淡道：“还不错，工资够我自己花。”
　　胡金兰：“那陆同志父母在哪个单位，待遇应该很高吧？”
　　温宁不想透露这些，转移话题：“胡同志，我买好了，你还买什么吗？不买的话，我想回去赶紧把汤炖上。”
　　……
　　胡家那边，胡小弟从大人走了以后便开始到处乱跑，三妮根本看不住他，转个身人就跑得没影了。
　　三妮到底是个孩子，早就把胡金兰的话忘了，自己在院子里玩跳皮筋，也顾不上找胡小弟，反正他自己能找到回家的路。
　　胡小弟出了家门，在附近一会儿玩蚂蚁，一会儿抓泥巴。
　　“小朋友，吃糖吗？”一个男人拿着糖在胡小弟眼前晃悠。
　　没有小孩能抵抗糖果的诱惑，胡小弟当即便伸着小手去抓糖。
　　那人连手带糖往回一缩，问道：“刚才来你们家那个女的是谁？”
　　胡小弟瞪着眼睛想了想，为了吃糖立刻回答：“是来我家借厨房的，我爸病房隔壁床叔叔的媳妇儿！”
　　四五岁的小孩已经记事了，昨晚上胡金兰娘家那边来人唠嗑，正好说到温宁，胡小弟在一旁听见，所以知道温宁的身份。
　　男人点点头，给了胡小弟一颗糖，胡小弟拿到糖，迫不及待剥开糖纸把糖含进嘴巴里。男人叮嘱道：“今天你见过我的事，不许告诉任何人，不然明天我就不给你糖吃了。”
　　胡小弟乖乖点头。
　　温宁跟着胡金兰回家，大妮已经把饭炖上，菜也准备好，只差最后下锅炒那一步，看到温宁，大妮把厨房让给她，自己出去了。
　　温宁找了个炖汤的砂锅，把排骨洗干净焯水，然后跟萝卜放在一起，往锅里加了点姜片，便放在灶上开始炖。
　　炖汤至少要两个小时，胡金兰主动道：“温同志，你忙去吧，我帮你看着火，熬得差不多就帮你盛起来，到时候中午给你送医院去。”
　　胡金兰中午还要给魏保华送饭，温宁怕她拿不了那么多：“那就麻烦你帮我看看火，中午我自己来取汤就成。”
　　胡金兰：“好好！”
　　温宁出了胡家，直奔招待所，她还得去把她和陆进扬换下来的衣服给洗了晾了，再去国营饭店取饭菜。
　　胡家。胡小弟手里捏着糖纸，嘴巴里一咂一咂地回味着糖果的滋味，刚才那个糖好像是橘子味的。
　　胡金兰从厨房出来便看到儿子小嘴一动一动的，上前摸着儿子的头：“小弟，嘴里吃啥呢？”
　　胡小弟早就把给糖男人的话忘到脑后，对着胡金兰就道：“妈，刚才有叔叔给我糖吃。”
　　胡金兰惊讶：“哪个叔叔？”
　　胡小弟摇摇头：“不认识，就家门口路过的叔叔，还问我温阿姨是谁。”
　　胡金兰一听不认识的人，瞬间便紧张地训道：“哎哟我的心肝宝贝，妈不是教过你吗，陌生人给的东西不能吃！万一是拐子怎么办？到时候把你拐走，你让妈怎么活哟！”
　　“听到没有？！”
　　胡小弟点点头，吸了下鼻子，闻到什么香气：“妈，好香啊！我饿了，我要吃饭！”
　　胡金兰在空气里嗅了下，好像是厨房炖的萝卜排骨汤的味道，确实很香，“那你等着，我现在就给你做饭去。”
　　胡金兰做完饭，揭开砂锅准备看看汤炖得怎么样了，结果一揭开盖子，一股清新香甜的气味便扑面而来，萝卜被熬成了透明色，肋排上的肉软烂脱骨，雪白翻滚的汤里点缀几颗枸杞，看起来就很滋补。
　　锅盖打开，香味立刻把胡小弟给吸引过来了，“妈，我不吃你做的饭，我要吃这个锅里的！”
　　胡金兰看着排骨汤也馋了，谁不想吃肉喝汤呢，数了数锅里的排骨，足有十多块，夹一块应该看不出来吧？
　　这么想着，胡金兰把筷子伸进去，夹了两块排骨，然后又用勺子盛了几勺汤出来，叮嘱胡小弟：“你在厨房偷偷喝啊，别告诉你姐姐。”
　　那么多张嘴，一锅排骨可不够分，万一被发现就尴尬了。
　　好在温宁过来取汤的时候，一点都没怀疑，用保温桶盛上汤，便跟胡金兰一同去医院。
　　接下来几天，温宁都在胡金兰家里炖汤，筒骨汤、鸡汤、鱼汤，每天不重样地给陆进扬炖。
　　胡金兰尝到第一次捞排骨汤的好处之后，每天都会借着帮温宁看火的功夫，从锅里捞点出来，给胡小弟补身体。
　　而温宁好像也毫无察觉。
　　胡小弟自从上次遇到陌生人给糖，每天到那个点就巴巴地去门口守着，结果一连几天都没等到人。
　　直到今天，胡小弟又看到熟悉的面孔，兴高采烈地冲过去：“叔叔！我要吃糖！”
　　男人照例拿了颗糖捏在手里，跟胡小弟打听温宁的情况。
　　胡小弟为了吃糖，一五一十把温宁每天在胡家的事都转述给男人。
　　“你是谁？”胡小弟刚说完，身后就传来胡金兰的声音，胡金兰护犊子地将儿子挡在身后，一脸警惕地看着面前的男人。
　　男人一点都没有慌乱，反而淡定表明身份：“胡同志，我是你们隔壁王姐家的亲戚，从外省回来探亲的，那天看到你们家有个特别漂亮的女同志，我想认识一下，所以才找小弟打听，你别误会，我不是拐子。”
　　胡金兰一听他是想打听温宁，倒是信了五成，温宁那张脸的确招人，有男同志惦记也不奇怪，“你别打听了，她有对象了！”
　　胡金兰拉着儿子转身要走。
　　“等等胡同志，我从老家带了不少特产，你拿回去给孩子们尝尝，你等我一下。”男人撂下话，进屋去拿东西。
　　王姐从屋里探出头，看见胡金兰，招呼道：“金兰，进来坐呀，哎呀这两天我老家有个远房表侄过来了，这两天正忙着招待他呢。”
　　有老邻居王姐证明，胡金兰怀疑几乎打消了，正好男人拿着一盒东西出来，王姐介绍道：“这就是我表侄，王勇。”
　　胡金兰朝对方点点头，王勇把手里的东西给她：“姐，我们那儿的椰子糕，带回去尝尝。”
　　“那谢谢了啊，王同志。”胡金兰兴高采烈地接过来，吃人嘴软，拿人手短，她又补了一句，“哎呀，那个温同志你就别惦记了，她男人是飞行员，现在受伤住军区医院呢，跟我男人一个病房，她现在只是来我们家借厨房给她男人熬汤，我看他们夫妻俩感情挺好的，总之啊，你就别打主意了。”
　　话说完，胡金兰拎着东西，牵上孩子回家了。
　　另一边，黄叔带着自己的医药箱，从首都火车站出发。

第177章  有感觉
　　虽然温宁天天给陆进扬进补，但陆进扬的腿依然没有恢复知觉的征兆。
　　魏保华那边也一样，胡金兰原本还着急，但看陆进扬的腿也没恢复，心里多少好受了点，总归世上还有人跟她丈夫一样的遭遇，她不是一个人。
　　黄叔到达闽省，下了火车便马上来医院。
　　温宁在医院门口等着接人。
　　“黄叔！”看到人，温宁挥挥手，笑着迎上去，“您还记得我吗？”
　　黄叔脸上也挂着笑，一脸慈爱：“当然记得，你是小温同志嘛！当初你可是进扬头一个带来我院子里看病的姑娘，那小子担心你脚伤走不动，把我院子里的自行车都借走了，我就知道你们两个有戏，果然没看错！”
　　温宁不好意思地点点头，现在回想起来，其实陆进扬刚认识她的时候，就对她挺好的。
　　当时她脚扭伤，他还背着她去黄叔那儿看病，看完病又带她去国营饭店吃饭，点了一桌子的菜。
　　可惜她一心想着原书剧情，要避开他，一点没察觉。
　　“进扬现在腿什么情况？”
　　黄叔的话把温宁拉回现实，她担忧道，“愈合得倒是不错，就是始终没有知觉。”
　　黄叔点点头：“身体需要时间恢复，等我看看情况再说。”
　　两个人一路说话来到病房。
　　黄叔跟陆进扬是老熟人了，忘年交。
　　见面之后只互相点了点头，便算招呼，接着直接进入正题。
　　之前黄叔在电话里没办法诊脉，也看不见陆进扬身体的实际情况，现在替他检查完，心里总算有了底气，淡定道：“不用心急，先针灸一个疗程，看看情况。”
　　温宁听这意思，杏眸瞬间亮起来：“黄叔，进扬这种情况是有机会希望恢复的，对吧？”
　　“十拿九稳吧。”黄叔胸有成竹地点点头。
　　旁边胡金兰和魏保华一直竖着耳朵在听，见状，魏保华眼里燃起希冀。
　　都是队友，陆进扬原本也打算帮魏保华一把，跟黄叔介绍：“隔壁床是我在西省飞行基地的队友，烦请您帮忙看看。”
　　有陆进扬牵线，胡金兰立刻上前恳求：“老先生，求求您给我丈夫也看一看腿，花多少钱都行，他跟陆同志情况一样，现在腿都没恢复知觉。”
　　“钱就不用了”，黄叔曾经是军医，知道魏保华也是飞行员，又有陆进扬牵线，自然愿意帮忙治疗，不过有些丑话要说到前头，“同志，我尽力帮你医治，但并不保证效果，如果你没恢复，或者出现后续症状，可不能怪我头上。”
　　黄家世代从医，跟病患打过的交道多了去了，什么样的人都碰到过，他可不想乐于助人最后还被人倒打一耙。
　　听到不要钱，胡金兰目露喜色：“您放心，治不好那是我男人的命，不会要您负责。”
　　口说无凭，黄叔谨慎地从包里摸出纸笔，递过去：“你写个承诺书，然后签字，盖指印。”
　　温宁被黄叔的觉悟震惊了，七十年代就有经验防止医闹，真牛。
　　胡金兰毫不犹豫地接过纸笔，按照黄叔的要求写好交还。
　　拿到东西后，黄叔才去给魏保华诊脉。
　　最后结论跟陆进扬的一样，先针灸一个疗程，看看情况。
　　这几天，黄叔每天下午三点都来病房给两人针灸。
　　第四天的时候，银针扎进腿部穴位，陆进扬忽然感觉一阵刺痛，眉头拧了一下，针灸的时候温宁一直在旁边陪着他，没错过他细微的表情变化，惊喜道：“进扬，是不是有感觉了？”
　　病房小，这话一出口，所有人都看了过来。
　　黄叔停下动作，激动确认道：“是不是觉得刺痛？”
　　他扎的是筑宾穴，如果有痛感，说明腿部的经脉已经通了。
　　魏保华那边的帘子也忽然撩开，胡金兰惊讶地探出头：“陆同志恢复知觉了？”
　　在所有人的注视下，陆进扬点了点头，沉声道：“能感觉到疼痛。”
　　“好好！”黄叔一脸喜意，心里已经有九成九的把握，接着又扎了几个穴位，陆进扬皆有些微感觉，不像是刚开始那样完全无感了。
　　温宁激动地握住陆进扬的手，两个人十指紧扣，目光对视，一切皆在不言中。
　　黄叔给陆进扬扎完，又继续给魏保华施针。
　　胡金兰全程紧张地盯着丈夫的脸，每扎一针都迫不及待地询问：“有感觉吗？”
　　魏保华一摇头说没感觉，胡金兰便一脸失望，搞得魏保华精神高度紧张，额头浸出一层汗。
　　整个针灸过程结束，魏保华依然没有任何感觉，胡金兰愁眉苦脸，简直要哭出来，怎么陆进扬有感觉，自己男人还是没感觉呢？
　　接下来几次施针，陆进扬的感觉越来越强烈，而魏保华这边还是老样子，一点知觉都没有。
　　看着隔壁床温宁跟陆进扬整天你侬我侬，胡金兰胸口泛起一阵酸涩，都是同样的伤，凭什么她的男人就恢复不了，温宁男人就可以？
　　而且不知道温宁两口子是什么家庭，花钱跟流水一样，吃穿用度都挑好的买，尤其温宁买菜，那鸡鸭鱼肉就没断过，换着花样炖汤，一顿饭四个菜，还加水果，晚上还给陆进扬冲奶粉喝，还是进口的羊奶粉，没有外汇券根本买不到。
　　生活条件比她好就算了，男人的命也比她好。
　　今天温宁照常去胡家借厨房，黄叔送了根野山参，她买了只鸡，打算熬参鸡汤给陆进扬喝，顺带她自己也补补气血。
　　和往常一样，她熬好汤就打算回招待所洗衣服收拾，但今天胡金兰有事出门，温宁便花了五毛钱，让胡大妮帮她看一下火。
　　胡金兰寻思会不会是温宁熬汤的缘故，才让陆进扬恢复得这么快，也打算开始给魏保华天天炖汤。但是市场的鸡卖得贵，她跑去乡下，想便宜点逮几只小鸡仔回来自己养大，再杀了炖汤。
　　回来的时候，厨房飘来一阵香味，胡金兰早就习惯每天从温宁锅里捞点吃的，见状赶紧盛了一碗鸡汤出来，还夹了几块鸡肉放碗里，然后便偷摸去叫胡小弟进来喝汤。
　　胡小弟也习惯了，每天这个点来厨房开小灶，进来的时候汤温度正好，胡小弟端起碗便呼哧呼哧喝了大半碗，还抓起鸡块啃。
　　啃着啃着，忽然倒地痛苦地捂着肚子，哇哇哭嚎起来：“哎哟哎哟！好痛！”
　　“妈！妈！”

第178章  蹊跷
　　胡小弟哭声震天，五官皱成一团，在地上滚来滚去。
　　胡金兰听到声音冲进厨房，一进去就看到自己宝贝儿子痛嚎着满地打滚，额头豆大汗珠不断往外冒，
　　“小弟！你这是怎么了啊？你别吓妈呀！”
　　胡金兰惊恐得瞪大眼睛，赶紧把儿子拉起来抱在怀里，胡小弟浑身开始抽搐，双目圆瞪，口吐白沫，已经连哭都没声了。
　　“小弟！”胡金兰悲痛地大呼一声，抱着儿子急忙往外冲，去医院。
　　几个女儿只看到她发疯一般冲出去的背影。
　　到了医院，胡金兰才知道儿子中毒了，误食了老鼠药，还好送来得及时，抢回了一条命，但留下了后遗症——
　　胡小弟被毒傻了！
　　听到医生的诊断，胡金兰只感五雷轰顶，脊髓仿佛被抽走了一般，身子一软直接跌坐到地上。
　　好不容易生了三个，才生出胡家唯一的儿子，独苗苗，居然傻了？！
　　“儿子！我的儿子啊！”
　　胡金兰坐在地上哭天抢地，半晌才后知后觉，她儿子好好的，怎么会中毒呢？
　　是谁给下的耗子药？
　　想起那碗鸡汤，胡金兰疯了一样冲回家，从锅里夹了一块肉，扔给巷口的狗吃，果然，狗吃了没多久也突然倒地哀嚎，随即抽搐，跟胡小弟的症状大差不离。
　　汤里有毒！
　　温宁还不知道胡小弟中毒的事，她从招待所出来，拿着保温桶准备来胡家装汤，刚走到巷子口，便见到胡金兰双目赤红气势汹汹地朝她冲过来，旁边还跟着两个穿公安制服的人，其中一人手里端着一个砂锅。
　　“公安同志！就是她！是她给我儿子下毒，把我儿子给毒傻了，你们赶紧把她给抓起来！”
　　一见到温宁，胡金兰便扯着嗓子跟公安告状。
　　巷子里的住户听到动静，纷纷从家里出来瞧热闹。
　　温宁还是懵的，她给胡小弟下毒？这锅简直来得莫名其妙，“胡同志，我什么时候给你儿子下毒了？你有证据吗？”
　　胡金兰双目赤红，指着砂锅道：“我儿子喝了你炖的汤后便痛得满地打滚，刚才我把这里面的鸡肉给狗吃了，狗直接被毒死，公安同志都看见了，你还有什么好抵赖的？！”
　　围观的都是住了多年的街坊，听到这话，纷纷指责温宁：“哎呀，你这同志心肠也太坏了！那么小的孩子你也下得去手！”
　　“这就叫蛇蝎心肠，长得那么漂亮，心肠比炭还要黑！”
　　“作孽哦，胡家好心借厨房给你男人炖汤，你却恩将仇报给人家下毒！”
　　“呸！毒妇！把她抓起来，让她把那锅汤给喝光！”
　　“对！让她也变成个傻子！”
　　“……”
　　各种唾骂声、指责声潮水般涌过来，温宁算是明白怎么回事了，唇边溢出一抹嘲讽笑容，语气平静地一一条条怼回去：
　　“第一，我没有白借胡家的厨房，我付了10块每月的租金，食材钱由我自己承担。”
　　“第二，我丈夫在医院住院，我炖的汤是给我丈夫补身体的，我没有任何下毒的动机，而且我也不是唯一接触过汤的人。每次我炖上汤之后会回招待所收拾东西，到饭点才会到胡家取汤，中间有至少两个小时的时间不在厨房，下毒的人有充分作案时间。”
　　“第三，我炖的汤，从未允许别人喝，胡小弟为何会喝？很显然，是他偷喝的，往小了说是偷喝汤，往大了说，那也是偷盗。我在胡家炖了大半个月的汤，谁知道被偷喝了几次？”
　　温宁的话条理清晰，围观群众也不是傻，刚才只是被胡金兰的话给先入为主了，现在明白过来怎么回事，想法立刻就转变了，纷纷鄙夷地看向胡金兰：
　　“胡小弟真不冤枉，人家付钱租厨房炖汤，他倒好，偷人家病人的汤，结果阴差阳错给人试毒，呵呵……”
　　“上梁不正下梁歪，小孩偷东西，要么大人没教，要么大人也跟着偷，小孩有样学样，这下遭报应了吧。”
　　“平时那谁就爱占便宜，估计这大半个月没少趁人家不在的时候偷吃，现在偷吃被毒傻了，还好意思倒打一耙怪人家往汤里下毒，真不要脸！”
　　“……”
　　局势陡然转变，街坊四邻一人一句，臊得胡金兰脸色通红，低头盯着自己脚尖，她也是一时头脑发昏，想赶紧给儿子出口气，没想到反而暴露了自己偷东西的事实。
　　温宁一点都不同情她，对旁边的公安道：“公安同志，我现在也要报案，我怀疑有人往汤里下毒想谋害我丈夫，如果不是胡小弟偷喝汤中毒，这汤原本该是我丈夫喝的，希望你们可以把这事查清楚。”
　　胡金兰闻言突然抬头瞪大眼睛，能接触到汤的就只有她们胡家这几口人：“温宁，你什么意思？！难不成是怀疑我们家里人给你下毒？！”
　　温宁平静道：“接触过汤的人都有嫌疑，等公安调查结果吧，胡同志，发生这种事，我不想再租你们家的厨房了，麻烦你把剩下的租金退还给我。”
　　一个月十块，现在过去二十天，应当退三块三毛。
　　温宁不是缺这点钱，主要是被胡金兰给恶心了，要不是今天胡小弟中毒，她还真不知道胡金兰背地里偷吃，而且肯定不止偷过这一次，偷吃就算了，中毒了还倒打一耙，够不要脸的。
　　什么？退钱？！
　　胡金兰刚才涨红的脸色瞬间白了，跟要往她身上割肉一样：“你炖汤用了我的锅，还用了我家煤，这些不要钱吗？”
　　温宁冷笑：“你那口砂锅撑破天五毛钱，煤一块钱能拉一大桶，够一家子用一个月的时间，我付的钱已经足够。”
　　围观的街坊也帮温宁说话：“租个房间一个月才三块，什么厨房要十块啊，真能坑人！”
　　“是啊，人家租厨房是为了给病人炖汤，胡金兰你给你儿子积点德吧，什么丧良心的钱都挣！”
　　“……”
　　都是街坊，以后抬头不见低头见，为了几块钱把名声搞臭，以后还有什么脸在这里住下去，胡金兰咬紧腮帮子艰难地从兜里摸出钱来，递给温宁的时候，她心在滴血，手在颤抖，钱没挣多少，儿子还帮人试毒变傻子，真是气死她了！
　　温宁拿到钱，转身就走，一眼都不想再看到胡金兰。
　　不过回医院之后，温宁还是趁魏保华睡觉的时候，把这事儿告诉了陆进扬。
　　汤里被下毒，应该不是胡家那边干的，这事儿有蹊跷。

第179章  共谋
　　第二天。
　　黄叔过来给陆进扬针灸，治疗完，黄叔收起银针，高兴道，“恢复得不错，后期把腿伤养好，再经过专业的复健，应该能恢复到从前的水平。”
　　“太好了进扬，我就知道你的腿不会有问题！”温宁激动地拉着陆进扬的手，整个人都松了口气，这段时间的付出总算没有白费！
　　一帘之隔的胡金兰听到动静，心里特别不是滋味。
　　怎么温宁男人的腿就恢复得这么快，她家老魏却一直没有进展？
　　会不会是黄大夫的心思都放在陆进扬身上，所以没有认真给她男人治疗？
　　胡金兰心中不满，拉开中间的隔帘对黄叔道：“黄大夫，我们家老魏也针灸了快一个疗程，怎么腿还是一直没感觉？”
　　黄叔安慰道：“每个人的体质状况不一样，中医最忌着急，要慢慢调养，急不得急不得哈。”
　　胡金兰只当是黄叔敷衍她，心头更加埋怨。
　　她的命怎么就这么苦？
　　儿子傻了，丈夫瘸了，这日子什么时候是个头！
　　胡金兰怕影响丈夫的治疗，至今没敢把儿子被毒傻的事告诉丈夫，当然，也有部分原因是心虚，怕丈夫知道自己占温宁的便宜不成反而把孩子给连累了。
　　正想着，护士进来查房。
　　顺道过来通知：“陆同志，高干病房明天能空出一间，到时候可以搬进去了。”
　　听到能搬到单独的病房，温宁小脸不自觉扬起笑容，自从跟胡金兰撕破脸，她太想搬出这个两人病房了，整天抬头不见低头见，一点隐私都没有。
　　中间就隔着道帘子，干什么都要顾及，有时候想跟陆进扬说点夫妻间的甜言蜜语或者亲亲抱抱都不行。
　　陆进扬见温宁开心，跟着唇角勾起弧度，低沉的声音透着几分愉悦：“高干病房有单独的卫生间，洗澡很方便，以后你不用再跑招待所了。”
　　两人间也有卫生间，但只装了洗手池，高干病房里面装了可以淋浴的水龙头，像澡堂一样，可以直接洗澡。
　　温宁：“嗯，我明天把招待所退掉，然后把行李搬过来。”
　　陆进扬：“我让小张去帮你搬。”
　　小两口甜蜜地商量着明天搬病房的事。
　　隔壁胡金兰听到耳朵里，瞬间心里直泛酸水。
　　自己丈夫比陆进扬年纪还大几岁，但对方却是少校，能住高干病房，享受最好的待遇，自己丈夫就只能住普通两人间，也不知道陆进扬这军衔是怎么升上去的，真是人比人气死人！
　　看了眼床上精神憔悴的丈夫，再想到隔壁气色红润的陆进扬，胡金兰心头越发不平衡，只感觉病房闷得她快喘不过气了：“老魏，我先回去了，晚上再来给你送饭。”
　　走在回家路上，胡金兰越想心口越堵，自己事事都比温宁两口子差就算了，明明那锅下了耗子药的汤该是陆进扬喝的，最后却是她儿子替陆进扬挡了灾！
　　好气啊！
　　好恨啊！
　　老天真是太不公平了！
　　胡金兰满脸不甘地走在回家路上，没想到撞见隔壁邻居王勇。
　　“胡同志，你这是怎么了？心情不好？”这几天王勇天天往胡家送吃的，加上有邻居王姐牵线，胡金兰对王勇很是信任，说了不少自己家的事。
　　胡金兰正是需要人安抚的时候，看到王勇便一股脑把心里的不满给发泄了出来。
　　王勇听完后感叹道：“有的人什么都不做，一出生就含着金汤匙，去哪儿都有人特殊照顾，像魏哥这样踏实努力的人，最后反而落不到好，腿瘸了，前途毁了，后半辈子就这样了，哎……命运何止不公平，简直是见人下菜碟！”
　　“可不是吗！凭什么他陆进扬就能恢复健康？凭什么我儿子要替他挡灾？凭什么温宁命就这么好？”
　　胡金兰双眼通红，神情激动，垂在身侧的手狠狠捏成拳头。
　　“就是！凭什么！既然老天不能公平对待我们，那我们就要自己讨公平！”王勇同样激动地握紧拳头，附和着胡金兰。
　　两个人越说越起劲。
　　越说越偏激。
　　最后王勇把胡金兰带进家里，给了她一样东西，随即交代了她几句。
　　胡金兰惊愕地看着手里的东西，王勇坦白道，“不瞒你说，我曾经也是一名飞行员，却在一次任务里被陆进扬所害，现在我被基地开除，再也回不去了！”
　　“凭什么陆进扬就能好好活着，我却前途尽毁，像老鼠一样东躲西藏？我不甘心！我要亲手把他拥有的东西一件一件粉碎，亲眼看到他的下场！”
　　王勇咬牙切齿，双眸燃着仇恨的光，比胡金兰还要疯狂。
　　胡金兰没想到王勇跟陆进扬有这么深的仇怨，不过她完全能理解他的心情，“王同志，你放心，我会帮你！”
　　第二天。
　　高干病房收拾出来，温宁早早去招待所搬行李，没想到在门口碰到胡金兰。
　　温宁要绕开她，她却主动上前道：“温同志，昨天听说你要搬行李，我过来帮忙。”
　　温宁不想欠她人情：“不用了，小张马上就过来帮忙了，这点东西，我们两个人搬就够了。”
　　胡金兰上赶着道：“对不起啊温同志，之前是我不对，不该把我儿子中毒的事怪罪到你头上，我当初也是太慌神了，才口不择言，你别往心里去。来，我帮你搬。”
　　温宁有点诧异，胡金兰一大早赶过来又是要帮忙又是道歉的，吃错药了？
　　不过既然对方如此低姿态，又是队友家属，也不好完全不给面子，因而温宁没阻止她帮忙。
　　东西从招待所搬到了高干病房。
　　隔天上午。
　　温宁起床洗漱完，打算去食堂给陆进扬买早餐，刚踏出病房门，两个公安便堵住她的去路。
　　“同志，有什么事吗？”温宁不明所以地望着眼前的公安。
　　两公安没解释原因，沉着脸守在门口：“不好意思，这个病房的任何人现在都不能离开，请你回去。”
　　温宁正纳闷地退回去，门口又过来了一波人，将病房彻底围住。
　　这波人跟公安不一样，身上穿的不是制服，而是中山装，一个个目光似鹰隼，嘴唇紧抿，看起来压迫感十足。
　　像是出了什么不得了的大事。
　　温宁面色凝重地退回病房，走到病床前：“进扬，外面来了好多人，把病房围起来了。”
　　陆进扬反握住她的手：“别怕，不会有事。”
　　话音刚落，门口那群穿中山装的人推门涌了进来。
　　为首的男人朝陆进扬亮明身份：“我们是国安的，接到举报，你涉嫌藏匿国家军事机密文件，这是搜查令，请你配合。”
　　说完，有人开始在房内翻找起来。
　　陆进扬没有出声，配合地让人搜查，大手安抚地拍了拍温宁的手，示意她别害怕。
　　温宁看着在房内翻找的人，眸光担忧。

第180章  灯下黑
　　“科长，找到了！”
　　有人高举着一份图纸。
　　温宁惊愕得瞪大眼睛，这，怎么会？
　　行李里面怎么会有飞机图纸？
　　为首的中山装同志拿过图纸看了一眼，随即便对身边的人使了个眼色，接着有人推来轮椅，不客气地道：“陆进扬同志，请你跟我们回去接受调查。”
　　“进扬……”听到这话，温宁担忧地拉住陆进扬的手。
　　“宁宁，别担心，我解释清楚情况就能回来。”陆进扬转头叮嘱一句，没有反抗，面色冷静地坐上轮椅。
　　国安的同志推着陆进扬走了。
　　“进扬……”
　　温宁红着眼眶在后面追赶，走出病房门口，便被公安给拉住，“同志，国安查案，你不能去干扰。”
　　这边动静不小，邻近病房的家属全跑出来围观。
　　看到陆进扬被国安带走，顿时脸色大变：“哎呀，原来是国安来抓间谍了！”
　　“住这个病房的飞行员是间谍！”
　　“哎哟，天杀的，国家好不容易培养他，他却反过来卖国，这种人就该抓起来枪毙了！”
　　“对，枪毙！最好是全家都枪毙，永绝后患！”
　　事情都没弄明白，这群人就嚷着要枪毙，温宁冷冷扫视着这群家属，冷声道：“我丈夫只是去配合调查，不是间谍，调查结果都没出来，还由不得你们来当判官！”
　　“对！陆同志不是什么间谍，你们别瞎说，一切等上面的调查结果。”胡金兰从人群里挤出来，帮忙说话。
　　随即站到温宁身边，安抚道：“温同志，你也别太担心，我相信陆同志不会有事，你还没吃早饭吧，之前偷喝你的汤是我不对，我这次特意炖了一锅鸡汤给你和陆同志补身体，要不你现在去我家避避，顺便把汤带过来，这样等陆同志回来也能有口热汤喝。”
　　留在这里到处都是闲言碎语，温宁点头道：“好，那我们走吧。”
　　温宁一走，围观的家属自然也散了。
　　到胡家厨房，胡金兰先给温宁盛了一碗：“趁着汤热，你先喝一碗吧。”
　　温宁摆手道：“不用，我现在没什么胃口，到医院再喝。”
　　胡金兰把汤推到她面前：“你放心，没毒，我自己都喝了一碗，不信我喝给你看。”
　　说完，胡金兰当着温宁的面喝了一口，然后帮温宁重新盛了一碗。
　　温宁犹豫了一下，还是端着汤喝了小半碗，然后把碗放下。
　　“好晕……”放下碗没多久，温宁手扶着额头，身子微微踉跄。
　　胡金兰见状道：“我扶你去我房间休息一会儿吧，估计是你这几天太劳累了。”
　　“也好。”温宁声音有气无力。
　　胡金兰扶着她到房间，温宁见到床便直接栽倒下去，直接不省人事。
　　“温同志，温同志？”胡金兰站在床边，伸手推她。
　　温宁没有反应。
　　胡金兰立刻起身去了隔壁王姐家。
　　见到王勇，胡金兰兴奋道：“成了！陆进扬被国安的人抓走了，他媳妇儿现在在我家，被迷晕了。”
　　“干得好！”王勇激动地拍了下大腿，交待道，“你把人看好了，最好找根麻绳把手脚捆上，省得跑了坏事，我现在出去联系蛇头。”
　　这段时间国安在闽省活动频繁，偷渡的蛇头全都销声匿迹，不敢出来活动，直到昨天，有蛇头联系王勇，说今天下午，海面巡逻队要回陆地搞演习，防守会比平常松懈，是个偷渡出去的好机会。
　　一般偷渡都是在晚上，月黑风高，巡逻队敢在下午回陆地演习，也是摸准了没人敢大白天偷渡出去，没想到正好给了蛇头们玩灯下黑的机会。
　　跟王勇通完消息，胡金兰转身回自己家，在柴房找了根麻绳，又拎着大麻袋，进了房间。
　　床上，温宁脑子昏昏沉沉的，想睁开眼睛，却怎么都睁不开，忽然感觉手腕一阵拉扯，像被什么东西捆住，耳边传来胡金兰絮叨的声音：
　　“别怪我狠心，要怪就怪你自己命不好，谁让你事事压我一头，还害得我儿子被毒成傻子，我好不容易才生了这么一个儿子。”
　　“反正你长得好看，我把你卖到对岸，说不定你还能在那边闯出一片天地，当个明星也有可能，到时候你还得感谢我……”
　　温宁手脚被捆住，麻袋从她头顶罩了下来，直到她整个人都被罩了进去。
　　胡金兰干完一切，累得气喘吁吁。
　　王勇那边也回来了，“联系好了，现在就把人弄船上，你跟我一起，帮忙打掩护。”
　　“打掩护可以，那你答应我的钱呢？”胡金兰伸出手，比了个数。
　　王勇从兜里摸了几张大团结给她。
　　胡金兰继续伸手：“王勇，你打发叫花子呢，这点钱可不够，温宁可是我千辛万苦从医院骗回来的，长得那么漂亮，卖到对岸至少都能卖一万块，你现在就给我五十块？”
　　“你想要多少？”
　　胡金兰：“一千块。”
　　王勇眸中闪过一抹阴霾，张口道：“好，你先帮我一起把人弄船上。”
　　胡金兰这才动了，温宁感觉身子忽然失重，好像被人扛到了肩上。
　　一路颠簸着朝什么地方狂奔。
　　很快便听到浪花拍打的声音，像是来到海边。
　　胡金兰的声音响起：“王勇，人我帮忙给你送到了，该给钱了吧？”
　　王勇点点头，往一边的大礁石走，“没问题，你跟我过来，我的钱埋在那块石头后面了。”
　　胡金兰跟着王勇走到礁石边，王勇指着一处地方说：“挖吧，就在这下面。”
　　胡金兰将信将疑地蹲下身，伸手打算去挖，后脑却忽然一阵剧痛，人直接栽倒在地，鲜血顺着脑后流了出来。
　　王勇扔掉手里的石头，轻蔑地睨了一眼地上的人，转身离开。
　　呵，人心不足蛇吞象，还想讹他一千块，想得倒美！
　　温宁整个人被重重扔到甲板上，眼前出现光亮，麻袋打开了。
　　王勇看着麻袋里露出的绝美脸蛋，蹲下身子，手指在她脸颊摸了摸，再抬头看着远方金色的海岸线，得意地笑起来：
　　“桀桀，陆进扬啊陆进扬，没想到吧，百转千回，你的女人还是落到了我手上，而你，后半辈子却要在监狱里度过，真是很期待你那张冷脸崩溃的样子，可惜，我看不见咯……”

第181章  你是谁
　　除了王勇，蛇头这次还另外接了两单，人没到齐，所以船还停靠在岸边等待。
　　王勇眺望海平线，沉浸在未来美好幻想里面。
　　虽然过去后可能得不到军衔，但他知道不少军事机密，对岸领导肯定会重用他，不说黄金万两，千两应该没问题，至于美人，他收回视线，落到甲板上昏迷的女人身上。
　　耀眼的阳光洒在她那张凝脂小脸上，玉骨冰肌，美艳绝伦，当真是人间绝色。
　　这样的大美人，在内陆他根本没有机会得到，但到了对岸，就会成为他的妻子，完完全全地被他占有！
　　光是想想，王勇就心潮澎湃，整个人仿佛飘在云端。
　　甲板上，刺眼的阳光射过来，温宁难受地撇开脸，慢慢睁开眼睛。
　　面前是一张陌生男人的脸。
　　“你是谁？”
　　她声音带着刚醒的那种无助和迷茫。
　　迎上她好奇的目光，王勇也不想隐瞒，伸手把自己脸上的眉毛胡子还有眼镜全摘下来，露出原本的面目，“认出来了吗？温同志。”
　　“你是……”
　　“吴中磊！”
　　温宁瞳孔紧缩，震惊地看着眼前的人。
　　吴中磊得意地勾起唇角：“看来你对我印象很深刻呀！”
　　温宁对他印象确实很深，深到恨不能把他给杀了。
　　两个优秀的飞行员就因为拦截他这个叛徒坠机受伤，还不知道以后能不能继续驾驶飞机，没想到这个祸害却屁事没有，活得好好的。
　　“祸害遗千年，这话果然不假。”
　　温宁冷冷睨他一眼。
　　“我是祸害？”吴中磊脸上的笑凝固，不服气道，“他陆进扬才是祸害！是飞行员队伍里的蛀虫！坠机腿瘸算是便宜他了，他就该死！”
　　温宁忍着想扇他巴掌的冲动：“我丈夫兢兢业业，保家卫国，他做错什么了？”
　　你这种渣滓有什么资格说他？
　　做错什么了？吴中磊冷笑道：
　　“要不是陆进扬紧追着我不放，我早就去对岸享福了！怎么会像现在这样整日提心吊胆，跟老鼠一样东躲西藏？！我就不明白了，我跑了关他什么事，他跟我有什么仇有什么怨，非得紧咬我不放！”
　　说到这个，吴中磊心底被陆进扬碾压的惨痛记忆被彻底勾了出来，他目渐渐染红，牙齿咬得咯咯作响，
　　“就因为他会投胎，有个能给他铺路的好爹，他就能享受最好的资源，平步青云，年纪轻轻就当上了少校，还能娶个你这样的老婆，所有好事都让他给占了！”
　　“我比他差哪了？！我出身普通，但也靠自己的努力当上飞行员，每次训练拼尽全力，可凭什么处处都要被他压一头，他还反过来一副高高在上，瞧不起我的嘴脸！他有什么资格瞧不起我！”
　　“你说！他有什么资格瞧不起我！”
　　吴中磊越说越激动，双手猛地钳住温宁的肩膀，大力地摇晃她，仿佛一条疯狗。
　　温宁人都快被他给摇散了，愤怒道：“就凭我丈夫次次训练拿第一，不管大小任务都冲到最前线，就能吊打你这个叛国贼！”
　　吴中磊：“哼，出任务，谁不知道出任务就相当于一次立功的机会！我倒是想次次任务都去，但领导永远只会把机会留给他这样有背景的人！”
　　温宁觉得跟这种人说不通，地震救援的时候，陆进扬为了探得受灾地区的地面情况，从五千米高空跳伞而下，这种九死一生的任务，到了吴中磊这种人眼里，只是多了次立功的机会，怪不得这样的人会叛国，心理早就扭曲了。
　　温宁眼中的鄙夷毫不掩饰。
　　“呵，你还惦记陆进扬那个残废呢”，吴中磊被温宁的目光刺激得面色扭曲，上前一把攫住她的下巴，“他以后注定是个一无是处的废物，而我，会在对岸大放光——”
　　芒。
　　砰的一声，吴中磊整个人忽然被一股巨大的力道掀翻，身后几个公安不知从哪里冒出来，其中两个上前摁住他，将他双手反剪，快速摸出手铐将他拷住。
　　蛇头听见动静，立刻跳出船舱，往海里一跃，几个公安跟着跳下海追捕。
　　吴中磊被公安制服，趴在地上动弹不得。
　　“温同志，感谢你配合！辛苦了！”公安朝温宁投去感激的目光。
　　“客气了公安同志。”温宁礼貌微笑。
　　紧接着视线扫向被摁压在地上的吴中磊，唇角笑容扩大，“告诉你一个好消息，我丈夫双腿恢复知觉了，只要好好调养，以后还是可以继续当飞行员，至于你，才注定是一无是处的废物！”
　　说完，温宁勾勾唇，转身下船。
　　吴中磊被公安拎着后脖领提起来，不可置信地看着温宁的背影，看着她朝岸边走去，而那里，陆进扬端坐轮椅之上，朝她张开双臂。
　　吴中磊终于反应过来，这一切都是陆进扬和温宁联合公安设的局，目的就是为了抓他！
　　可笑的是，他还觉得未来近在咫尺！
　　笑话！
　　简直是个天大的笑话！
　　他千算万算，最后竹篮打水一场空！
　　吴中磊愤恨又不甘地瞪大眼睛，五官扭曲狰狞，强烈的恨意和愤怒在胸腔翻涌。
　　噗——
　　一口鲜血从他嘴里喷出。
　　他神情如同泄气的皮球，瞬间灰败下去，任由公安将他拖拽着拉下渔船。
　　岸边，温宁扑进陆进扬怀里，双臂圈住他脖子，脸蛋亲热地贴了贴他清瘦的脸颊，兴奋道，“进扬，成功了！吴中磊被抓了！我的演技还行吗，没拖你后腿吧？”
　　陆进扬修长手指帮她整理着被海风吹乱的发，唇角挂着淡淡笑意：“嗯，演技很棒。”
　　从汤里被下老鼠药那次，两人就开始警觉，加上吴中磊一直下落不明，所以陆进扬猜测吴中磊不仅没死，甚至就躲在他周围，一直关注他的情况。
　　只是他想不通，为何吴中磊要对他下毒手？
　　当天他让温宁找机会偷偷联系基地和国安的领导，汇报情况。
　　公安那边的同志正好在查偷渡的案子，而吴中磊最后的目的肯定是要去对岸，所以大家一合计，索性共同行动，既然吴中磊把目标对准陆进扬，那几方人马便暗中盯着陆进扬和温宁。
　　没想到还真有发现，胡金兰引起了大家的注意。
　　行李里面的图纸早就被发现，一看是尖六的设计图，更加坐实吴中磊还活着，并且跟胡金兰搭上了线。
　　所以后面大家将计就计，等着吴中磊自投罗网。
　　而公安想抓偷渡的蛇头，等到几人把温宁弄上船之后，才实施抓捕。

第182章  回家
　　温宁推着陆进扬往回走。
　　礁石后被吴中磊砸晕的胡金兰苏醒了。
　　两个公安一左一右地将她拖起来。
　　“公、公安同志，我要举报……”
　　胡金兰话到一半，忽然看到不远处推着轮椅的温宁，她不可置信地揉揉眼睛，怎么温宁跟陆进扬在一块儿？
　　不是该跟王勇一起偷渡到对岸吗？
　　正疑惑，公安同志戏谑地盯着她：“呵，你要举报什么？”
　　胡金兰想到自己对温宁做的事，张了张嘴巴：“没什么，没什么……”
　　公安同志冷笑一声：“没什么，那就回去好好交代一下你的问题。”
　　心中闪过心虚，胡金兰面不改色地说：“同志，我听不懂你在说什么，我怎么会在这里？我头好痛……”
　　公安同志毫不留情地戳破她：“别装傻，你跟王勇干的事我们都一清二楚。对了，王勇的真实姓名叫吴中磊，你丈夫就是为了拦截他的飞机，被他给撞了，你儿子喝的那锅鸡汤里面的老鼠药，也是他下的。”
　　公安同志一串信息，炸得胡金兰大脑一片空白。
　　什么？
　　王勇就是把她男人和儿子害成这样的凶手？！
　　她还与虎谋皮，帮对方复仇？！
　　天呐！
　　胡金兰这一刻想要掐死自己的心都有了！
　　“你现在后悔也晚了，早在你把飞机图纸偷放进温同志行李箱的时候，你就已经被盯上了。”
　　公安同志没给她反应时间，推搡她往前走。
　　温宁推着陆进扬走得不快，正好跟胡金兰碰了个正着，胡金兰心虚地别开视线，不敢去看两人，两边擦身而过的时候，陆进扬开口了：
　　“你丈夫的腿恢复知觉了，养好之后依然有机会当飞行员。就算不能继续飞，基地还有其他的文职可以安排，工资津贴不会比从前少。”
　　陆进扬语气淡淡，但听到胡金兰耳朵里，却仿佛炸弹引爆，她双眼猛地睁大，瞳孔放大到失去焦距，脸色苍白，嘴唇微微颤抖，想要说些什么，却发现喉咙发干，声音被卡在了嗓子眼，半晌才勉强挤出一丝沙哑的喘息。
　　苍天呐！
　　她因为丈夫受伤无法恢复而嫉妒温宁和陆进扬，做下无法挽回的错事，她丈夫却在这个时候身体恢复，可她后半辈子都只能在监狱里度过……
　　天意弄人！悔不当初啊！
　　陆进扬冷冷看着胡金兰的反应，又淡淡补了句：“你安心改造，基地领导会给魏同志再介绍合适的对象，你的几个孩子，也会有人照顾。”
　　她的丈夫要另娶，她的孩子有后妈。
　　杀人诛心，胡金兰整个人如同被雷击中，一张脸连同嘴唇的血色全被抽干，仿佛一具没有生命力的干尸，僵直地立在原地。
　　陆进扬轻描淡写地收回视线，对温宁道：“走吧。”
　　温宁看了胡金兰一眼，推着陆进扬继续往回走。
　　自作孽不可活。
　　她一点都不同情这种人。
　　倒是可怜几个孩子，摊上这么一个妈。
　　回医院的路上，温宁对陆进扬道：“你刚刚那番话简直是拿刀子往胡金兰心窝子上捅，不过，基地领导真的会很快给魏保华介绍对象，还是你故意气胡金兰的？”
　　陆进扬波澜不惊地说：“她既然敢打你的主意，就要承受代价。基地领导不介绍，魏家也不会让儿子绝后。”
　　温宁忍不住在心里给陆进扬竖了个大拇指，杀人诛心，还得是他！
　　不过魏保华这样的条件，即使是二婚，也的确不难找对象。
　　温宁忍不住联想到自己身上：“那要是有一天，我出事了，是不是你身边的人也会立马给你介绍对象？什么张政委、老爷子还有你二叔二婶……”
　　随便一数就能数出四五个月老。
　　“不会。”陆进扬斩钉截铁地道，“我不接受，没有人能勉强我。”
　　否则他也不会单身到二十五岁还没处过对象。
　　不是不想处，而是不愿意将就。
　　现在遇到温宁，体验过那种灵魂交融，身心沉醉的爱情滋味，他更不会将就。
　　到病房，护工帮忙把陆进扬扶到病床上，等护工出去，温宁继续刚才的话题，看着他道：“万一陆家不让你绝后呢，非要给你介绍对象呢？”
　　陆进扬身子往她的方向靠过去，两人的距离拉近，彼此的呼吸交织在一起，陆进扬把她的小手握在掌心，黑眸认真地凝住她，“我此生所求，唯你一人而已。家人的期望、世俗的眼光，包括前途事业，于我而言，皆不及你。”
　　往常都是温宁爱撩他，却没想到这一次，温宁就这么猝不及防地被他给击中了，心口仿佛揣了只兔子，飞快地蹦蹦跳跳，
　　她脸颊飞起两抹绯红，如同初绽的桃花瓣，娇嫩诱人，小鹿般灵动的双眼漆黑发亮地望着他，天真纯洁又自带妩媚，红唇微微张开，唇色红得仿佛要滴出水来，雪肤红唇，不可方物，
　　看着她这副娇艳欲滴的模样，陆进扬目光幽深几分，手指缓缓摩挲她的手背，薄唇慢慢朝她唇瓣靠近。
　　呼吸交缠。
　　他唇瓣微凉，仿佛带着电流，克制又渴望地在她唇上一下又一下地游移，两个人许久没有温存，刚一触碰到，皆是身心震颤，渐渐地，彼此气息都急促起来，完全不满足这样轻轻地触碰，而是渴望灵魂交融，疯狂地碰撞。
　　陆进扬大手提着她的腰将人往前一带，温宁趴在他胸膛，双臂圈住他的脖子，陆进扬抬手捏住她的下巴，双唇触碰，他强烈的占有欲像要将她碾碎，如同饥饿许久的猛兽，径直撬开她的牙关，一路卷扫涤荡，喉咙不时发出低哑沉闷的嗯声，温宁闭着眼睛热情地回应，细碎的嘤咛回荡在房间。
　　……
　　在闽省养了快两个月，陆进扬的腿终于能站立了。
　　但还是不能长时间行走，还得继续休养。
　　温宁打算带陆进扬回首都，黄叔也一同回去，基地领导特批，派了一辆专机来接陆进扬回首都。
　　没想到刚回首都，温宁就得知了一个振奋人心的消息！

第183章  振奋人心的消息
　　温宁和陆进扬回大院的路上，听到不少人都在谈论一件事——
　　高考要恢复了！
　　虽然政策还没下来，但不少人都听到了风声，一传十，十传百，甚至已经有人开始到处寻找高中教材，还有人去打听学校准备插班，所有人翘首以盼，只等着上面的消息公布。
　　也许是因为这是小说世界的原因，很多重大事件的发生，都比现实要提前。
　　就比如高考，温宁以为还得等两年才恢复，没想到她穿过来还不到一年，高考就恢复了。
　　温宁原定的计划是先工作两年，等高考恢复就去考大学，既然现在时间提前了，她的计划也跟着提前，打算早点考大学。
　　不过她要想参加高考，这事还有点棘手。
　　因为她必须得先去中学插班，才能在今年六月的时候参加考试。
　　可难就难在，原主只有小学文化，一般中学估计都不愿意接收这种水平的学生，生生拉低学校的升学率。
　　所以，这事温宁只能找陆家帮忙。
　　人还没到家，温宁暂时把这事儿搁到一边，想等着安顿好陆进扬之后，再找机会跟陆叔叔，哦不，跟她公公提一提。
　　到大院门口，黄叔帮着推陆进扬下车，“进扬，小温，我就不跟你们一块儿进去了，以后的针灸治疗改成一周一次，中药的话，得天天喝，坚持一个月看看效果，不过——”
　　黄叔咳咳两声，瞥了小两口一眼，老脸忽然有点红，“那个……治疗期间，暂时不要同房。等停药之后，才可以。”
　　因为中医讲究精气，年轻人正是气血方刚，龙精虎猛的时候，做多了气虚，不利于精血凝聚。
　　而且吃的那个中药，有杀精作用，万一有漏网之鱼，怀上孩子，恐怕孩子也不太健康，所以最好还是别同房。
　　具体的原因黄叔没解释，温宁也不好意思问，没想到陆进扬郑重其事地问了句：“黄叔，什么时候结束治疗？”
　　“看你恢复的情况，停药之后就不受影响了。”
　　黄叔意味深长地瞅他一眼，以前没看出这小子那么心急，还以为真清心寡欲呢，没想到……啧啧，不过也能理解，娶那么漂亮一个媳妇儿，整天只能看不能吃，搁谁不着急？
　　送走黄叔，温宁羞恼地瞪了陆进扬一眼，娇嗔道：“你刚才就多余问那么一句，以后我还怎么面对黄叔呀……”
　　“乖乖，你就是想憋死我。”陆进扬拉着她的手，一脸无奈。
　　以前是没领证，不能越雷池一步，现在两个人是合法夫妻，还得禁欲，可温宁天天在他眼前晃悠，香香软软地往他怀里钻，陆进扬再能忍再能克制，毕竟也是个男人，真怕憋坏了，到关键时候倒不行了。
　　就拿昨晚来说，两个人亲着亲着，温宁一会儿猫儿一样喵一声，一会儿舒服得直哼哼，小手不是捏他耳垂就是摸他喉结，要不是在医院，陆进扬早就……
　　如果这是一场有期徒刑，他总得知道什么时候出狱吧？
　　温宁看陆进扬冷峻的一张脸带了几分憋闷表情，心里偷笑，俯身在他耳边安慰道：“就当是好事多磨嘛，等你身体完全恢复，我补偿你，你想怎样就怎样，好不好？”
　　想怎样就怎样？
　　想起她软得可以随意攀折的身体，陆进扬眸光沉降，“宁宁，以后别忘了你今天答应我的。”
　　温宁哄他早就信手拈来，娇滴滴道：“不会忘记的进扬，你要快点好起来哦。”
　　听到这话，陆进扬果然表情缓和许多，“走吧，我们回家。”
　　温宁推着陆进扬走进大院，一路上碰到不少熟人。
　　都是一个体系的，陆进扬受伤的消息早就传遍了。
　　如今看到他坐在轮椅上，消息彻底坐实，有人惋惜感叹，过来关心道：“进扬，回来了啊？听说你这次拦截了叛逃的飞行员，真的很了不起！”
　　“别灰心，男子汉大丈夫，这点挫折不算什么，以后有什么需要帮助的，尽管跟叔说。”
　　“是啊，我有认识的医生特别擅长复健，要不要介绍给你？”
　　面对真诚的关心，陆进扬对着大家淡淡点头。
　　他一向话少，场面话更是不怎么说，温宁现在是他爱人，夫妻一体，在外自然帮他张罗：“谢谢叔叔阿姨们的关心，进扬腿伤恢复得不错，接下来会慢慢开始复健，叔叔阿姨，家里人还在等我们吃饭，我们先回去了，改天再拜访你们。”
　　温宁和陆进扬领证的消息早就在大院传遍了。
　　眼下见到温宁推着陆进扬，又帮他处理这些人情世故，打趣道：“小温，你把进扬照顾得真周到，你们打算什么时候摆喜酒呀？”
　　这话温宁还真回答不了。
　　原本不怎么开口的陆进扬接过话：“我都听宁宁的安排。”
　　一句话把家里的地位交代得明明白白。
　　旁边问话的人都惊呆了，哟，这还是陆家那个冷傲矜严的大少爷吗，还以为按他的性格，婚后也是小温捧着他哄着他什么都听他的，没想到是反过来的？！
　　稀奇，真是稀奇！
　　“行，那你们小两口摆酒的时候记得通知我们！不打扰你们回家团聚了，改天再聊。”问话的人笑眯眯地走了。
　　有真诚关心的，就有看好戏的。
　　“哎哟那不是陆家那小子吗，都这么久了还坐着轮椅，这腿看来是真残了。”
　　“考上飞行员有什么用，年纪轻轻就把腿弄残了，要我说当初还不如去陆战队。”
　　“陆家统共就出了这么个优秀的，这下也折了，以后不知道能干啥，估计马上就退役了吧，后半辈子只能靠国家给的那点津贴生活……”
　　“也不知道那方面有没有被损伤，要是不行的话，娶个这么招人的媳妇儿搁家里，以后指不定闹出什么事儿来！”
　　“以后日子长着呢，有咱们看热闹的时候，嘿嘿……”
　　不过这波人可不敢舞到陆进扬面前，只敢私下暗戳戳的蛐蛐。
　　温宁和陆进扬可没闲心跟这些人掰扯，嘴巴长在别人身上，爱说就说，但日子是自己的，知道自己要什么，把日子给过好了，比什么都强。

第184章  团聚
　　“进扬和小温回来了！”
　　温宁和陆进扬还没进门，张婶便嚷嚷开了。
　　陆振国和秦兰早就在家里等着，陆耀也在，听到声音三个人齐齐出来迎接。
　　“大哥！大嫂！”陆耀咧着一口大白牙，兴奋地叫人，随即上前接过温宁手里的轮椅。
　　“回来了。”陆振国对着两人微微点头，表情和煦，尤其对温宁道，“辛苦了小温。”
　　秦兰也是先跟温宁说：“这段时间多亏你照顾进扬。”
　　温宁朝两人笑道：“进扬是我丈夫，我照顾他应该的，爸妈，你们放心吧，进扬恢复得不错，现在已经能站起来，再复健一段时间，就能跟从前一样。”
　　“那太好了。”秦兰欣喜道。
　　谢天谢地。
　　陆家人全松了口气。
　　虽然早就接到温宁发回家的电报，但亲耳听见这个消息，感受还是不一样。
　　张婶准备好饭菜，招呼全家人吃饭，一家人围着餐桌坐下。
　　一桌子菜，都是温宁和陆进扬爱吃的。
　　秦兰忙着给温宁夹菜：“宁宁，你多吃点，你这段时间照顾进扬太辛苦，看着脸又瘦了。”
　　瘦了吗？温宁没觉得，她这段时间天天跟着陆进扬吃滋补餐，还感觉自己胖了呢，不过她的胖有点天赋异禀，全长屁股和胸上，其他地方那是一点赘肉都没有，这就导致只有陆进扬知道她胖哪儿了，其他人只觉得她瘦。
　　“妈，您也吃，我碗里够多了。”秦兰还要给她夹排骨，温宁赶紧拦着。
　　“对了，我听说你们在闽省帮着国安抓到了什么人，具体怎么回事？”
　　陆振国停下筷子问道，他只是听基地的领导说了一嘴，具体情况还没仔细了解。
　　温宁知道陆进扬不爱讲话，帮着他把事情经过给还原了一遍，她讲得绘声绘色，高潮迭起，除了陆振国，其他的人都听得入神，尤其是陆耀和张婶，感觉像在听说书一样。
　　说完闽省的事，话题又回到温宁和陆进扬身上。
　　小两口结婚，婚礼还迟迟没办。
　　秦兰征询温宁的意见：“对了小温，你和进扬打算什么时候摆酒席？在家属院摆还是去饭店？你们定好，我来安排。”
　　“还有到时候你娘家那边来多少亲朋？有空的话你统计个数给我，我好提前安排住宿。”
　　刚刚家属院也有人问过这个问题，温宁道：“妈，我想等进扬完全康复之后，再办酒席，而且不用大办，一家人吃顿饭就好。”
　　其实什么时候办酒席，温宁倒无所谓，主要是担心陆进扬，他腿受伤，周围少不了闲言碎语，她不想让陆进扬被人看笑话。
　　陆进扬表态支持自己老婆：“我听宁宁的安排。”
　　听他这么说，陆耀偷咧着嘴笑，张婶也嘴角上翘，什么时候听过陆进扬说这种话，看来温宁把进扬拿捏得服服帖帖了。
　　陆振国有点意外的瞥了儿子一眼，倒是秦兰一副很了解儿子的表情，笑道：“那就听宁宁的，等进扬康复之后再办，不过你们小两口结婚是我们家的大喜事，还是得大办，至少四五桌。”
　　办酒席也有讲究。
　　他们陆家做事向来低调，但这件事不能低调，必须张扬。
　　酒席的排面就代表他们家对温宁的态度，一旦低调了，外人只会觉得温宁在陆家不受重视，结个婚都这么潦草，他们陆家的儿媳妇可不能受这种委屈，必须大操大办，让所有人都知道温宁在陆家地位稳稳的。
　　温宁道：“那就按妈的意思吧，至于娘家的亲朋，我还得回去问问我妈。”
　　秦兰说：“好，等你问了给我回个话就行。”
　　一顿饭接近尾声的时候，没想到有人上门了。
　　叶巧带着秦建飞走进来。
　　“陆叔叔，秦阿姨，听说大哥回家了，我们过来看看。”
　　叶巧把手里拎的奶粉和水果放到桌上，转头招呼陆进扬：“大哥，这是我丈夫秦建飞。”
　　秦建飞跟着叫：“大哥。”
　　陆进扬面色淡淡，连个眼神都没给两人。
　　秦建飞尴尬地摸摸鼻子，心头不屑。
　　一个残废，得意什么呀？
　　叶巧心里的想法也一样，以前陆进扬是飞行员，天之骄子，她仰望着，现在嘛，腿都残了还那么能摆谱，她也犯不着热脸去贴冷屁股，叶巧叫上秦建飞在沙发坐下。
　　秦兰跟叶巧寒暄了几句，叶巧把话题转移到秦建飞身上：“秦阿姨，大哥的事，您也别太难过，以后我和建飞会帮着宁宁多照顾大哥，您和陆叔叔也可以把建飞当儿子使唤。”
　　秦建飞在旁边迎合道：“对，秦阿姨，需要帮忙随时喊我，大家都是一家人。”
　　说完还朝着温宁道：“宁宁，你照顾大哥辛苦，以后有需要帮忙的地方尽管开口。”
　　不叫大嫂叫宁宁，听到这个称呼陆进扬的脸唰地就沉了下来，锐利的视线射向秦建飞。
　　叶巧脸色也不太好，她就是客套一下，温宁有事儿干嘛使唤她男人！
　　气氛一时有些安静，温宁接过话：“瞧你们两个这话说的，好像我丈夫以后成了废人一样。”
　　叶巧心中冷笑，面上安抚道：“宁宁，我知道大哥曾经很优秀，但现在……哎，其实腿残了也没关系，大哥好歹给国家立过功，组织不会不管他的。”
　　“就算国家不管也没事，大哥，我跟我爸说一声，以后可以在厂里给你安排个职位，你放心，我爸是厂长，不会有人说你什么。还有宁宁，钢铁厂也有宣传部，你要是在文公团干得太累，可以来钢铁厂上班。”秦建飞接过叶巧的话。
　　陆进扬脸色黑得已经不能再黑。
　　温宁悄悄握了握陆进扬的手，安抚他。
　　然后对叶巧两口子道：“谁告诉你们我丈夫的腿残了？还有我怎么记得钢铁厂是国家单位，好像不是你们家开的吧？”
　　叶巧道：“外面不是都在说大哥的腿受伤了吗？以后再也当不了飞行员，还说可能马上要从部队退役了，宁宁，建飞也是好意，你不领情就算了，用不着说这种话来让他难堪吧？”
　　叶巧话音刚落，张婶就嚷嚷道：“哎呀，张政委来了！”

第185章  任职
　　张政委是特意过来看陆进扬的。
　　又跟陆振国是老战友，一进屋看到这么多人，不见外地调侃：“陆首，你家里可够热闹的。”
　　“快坐”，陆振国招呼他在沙发坐下，把张婶新泡的茶推到他那边，“喝茶，老李送的信阳毛尖，你尝尝。”
　　张政委端起来品了一口，入口苦涩后又回甘，“不错，好茶。”
　　陆振国大气道：“走的时候带一包回去。”
　　“嘿嘿，谢了”，张政委笑道，接着视线转到一旁，“进扬，复健的事不着急，慢慢来。”
　　军区医院那边已经把陆进扬的体检报告移交给了首都飞行基地，因而张政委对他的身体情况十分清楚。
　　“嗯。”陆进扬点点头。
　　张政委又问了些闽省那边的情况，陆进扬跟他交流。
　　看着两人说话，又看张政委穿着军装，秦建飞小声问叶巧：“这位是？”
　　“大哥基地的领导，政委。”叶巧曾经去基地的时候，在宣传栏见过张政委的履历资料。
　　秦建飞一听对方是政委，立刻起了结交的心思，他爸虽然是钢铁厂厂长，但很少有军区人脉，他从兜里摸出一包烟，倒了两根出来，凑上去递给张政委，谄媚地喊了声“张叔”。
　　叶巧介绍道：“张叔叔，我是叶巧，这是我丈夫，秦建飞。”
　　张政委正打算跟陆进扬说接下来工作的事，被两人打断后，只能回头看向叶巧两人，叶巧他知道，是陆振国的养女，来陆家好像还不到一年吧，这就结婚了？
　　张政委朝叶巧两口子点头微笑。
　　叶巧道：“张叔，刚刚建飞还在说呢，大哥腿伤，以后不能继续在基地，建飞爸可以在钢铁厂给他安排个职位。”
　　“对，不过车间估计不行，要体力够好，大哥可以去仓库，库管员对身体没有要求，传达室也可以，收发一下信件，不累人。”秦建飞接话道。
　　库管员？
　　传达室？
　　堂堂飞行员跑去守仓库、收发信件？！开什么玩笑！
　　张政委眉毛一挑：“谁说进扬不能继续在基地工作？”
　　“我听说飞行员的身体素质要求很高，大哥受过重伤，怕是没办法再通过体检吧？”
　　秦建飞也考过军校，做过飞行员梦，可惜第一轮就被刷下去了。
　　张政委道：“体检能不能过那得等进扬身体恢复之后，由专业的医生来评估，就算他不能飞了，基地对他也有别的安排，正好说到这个，进扬——”
　　张政委把公文包里的档案袋取出来，递给陆进扬，
　　“正好你复健这段时间没办法参加训练，上面要研究新型战机，以前尖四尖五的项目你都参与过，理论知识扎实，又飞了好几年，实践经验也有，领导们决定，让你以高级研究员的身份和航空所的同志们一起来推进这个项目。”
　　“至于工资津贴方面，还是维持你飞行员时候的水平。”
　　陆进扬平静地接过档案袋：“什么时候去航空所报道？”
　　张政委：“你再休息一周，下下周一去。”
　　“进扬，你好优秀哦。”温宁在一旁适时出声，目光崇拜地望着陆进扬，紧接着看向叶巧两口子，不好意思地笑了声，“叶巧姐，这下不用你们替进扬操心了，进扬以后要去航空所工作了，恐怕没办法胜任钢铁厂库管员和传达室大爷的工作了。”
　　叶巧脸唰地红了，像被烙铁烫过，又疼又辣。
　　秦建飞脸色也不好，尴尬地攥紧手里的烟，简直想找个地洞钻进去。
　　两口子刚才一唱一和借着给陆进扬安排工作来羞辱他，没想到转眼人家就成了高级研究员。
　　反过来把两人羞辱得抬不起头。
　　这事还没完，张政委看着两人的脸色，呵呵一笑，又摸出个信封：
　　“哎呀，刚才通知掉一件事，进扬，你这次拦截和抓捕叛逃飞行员立了大功，上面发了一千块的慰问金，还给你记了个一等功。”
　　什么？！
　　还有一千块的慰问金？
　　一千块呀！普通工人好几年的工资了！
　　叶巧看着那厚度不小的信封，眼睛都直了。
　　结果便看到陆进扬接过信封，随手给了温宁：“宁宁，我用不上，你拿去花吧。”
　　陆家人不缺钱，也没人打陆进扬慰问金的主意，看着他对温宁的大方劲儿，全都一脸看热闹的表情——这宠媳妇儿宠得哟！
　　叶巧看着温宁一点不拒绝，自然地接过那信封，顿时眼珠子都要瞪得从眼眶滚出来了。
　　一千块钱呐！
　　陆家人就这么眼睁睁看着陆进扬给温宁？
　　一点都不介意？
　　不阻止？
　　温宁收了彩礼一千多，又有嫁妆钱，现在还有一千块的慰问金，叶巧脑子里的账已经算不过来了，嘴里酸溜溜的直咽口水。
　　秦建飞也被陆进扬出手就是一千块的动作给震惊了。
　　他秦家再不缺钱，也不可能随手就把一千块给儿媳妇。
　　怪不得温宁看不上他，他以前送的那些什么小零嘴跟陆进扬出手程度比起来，简直不值一提！
　　叶巧和秦建飞各怀心思。
　　“哎呀，还有个事没说，瞧我这记性。”张政委揉了揉太阳穴，不紧不慢道，“进扬，你现在是少校，再攒攒军功，还能再往上升。”
　　陆进扬表情平静地嗯了声，陆家人对陆进扬的优秀习以为常，反应也很正常。
　　倒是秦建飞，惊得直接打了个冷摆子，什么？
　　陆进扬这么年轻，居然已经是少校了？
　　而且还能再往上升？
　　而自己，还在工农大学念书，连工作都没分配，别说升职了。
　　一股酸劲儿从心底蔓延开，五脏六腑都不舒坦，秦建飞手指一缩，手里的烟盒直接给捏瘪了。
　　叶巧跟秦建飞的心情差不多，虽然她不知道少校到底是什么水平，但听到陆进扬还能再往上升，想到温宁也会跟着享福，叶巧心里像有千万只蚂蚁在啃咬，表情差点控制不住。
　　“我、我忽然想起家里还有点事，我和建飞就先回去了。”
　　“对，我们先回去了。”
　　叶巧和秦建飞丢下话，赶紧往门口走，好像后面有鬼在撵。
　　出了陆家大门，两个人相顾无言，却都是一副灰头土脸的表情。

第186章  同住
　　叶巧在秦家的生活并没有她想象的好。
　　秦家不缺钱，但钱都捏在秦父秦母手里面，只每个月给小两口一点生活费。
　　叶巧还在念书，没挣钱，全靠秦家给钱生活，秦母是会计，要求叶巧花钱必须得记账。
　　一分一厘都要写清楚，每个月领生活费的时候交上个月的账单。
　　叶巧随便记记，以为秦母不会看，结果秦母不但会看，还每一笔账都要审。
　　可能是出于职业习惯，秦母精打细算，对各种物价了如指掌，叶巧就是想做假账都没机会，老老实实一笔一笔地记。
　　审完账还不算完，秦母还要叨叨，哪里花多了，哪样东西没必要买，还能更省。
　　天天把节俭挂嘴上。
　　叶巧还不能还嘴，毕竟她花的是秦家的钱，拿别人的钱，就要看别人脸色。
　　但秦母对自己儿子则大方得很。
　　秦建飞要买什么，花什么，跟秦母说一声，秦母直接就给花给买，眼睛都不眨一下。
　　除了钱方面，叶巧在秦家还得干活。
　　陆家有张婶做饭打扫卫生，秦家却没有请保姆，平时吃钢铁厂食堂，只周末在家做饭。
　　以前是秦母做，现在叶巧进门，做饭的任务自然落到叶巧头上。
　　做饭就算了，做完叶巧还得负责洗碗，一天三顿，两天就是六顿，连做饭带收拾洗碗。
　　完了还得洗一大家子的衣服。
　　一到周末，叶巧从早忙到晚，简直苦不堪言。
　　还以为嫁到秦家是享福，没想到是来历劫的，跟她在陆家的生活没法比。
　　……
　　下午。
　　温宁带着从闽省买回来的特产，打算去看看宁雪琴。
　　陆进扬要跟着一起去，温宁心疼他，不让他跟着一起折腾。
　　这几天抓间谍，每天大家神经都很紧张，在医院根本没休息好，好不容易回家，家里安安静静的，正好可以好好睡一觉。
　　温宁拎着东西出门，直奔军研所家属院。
　　她有家里钥匙，走到宁雪琴住的地方，直接打开门进去。
　　“妈。”温宁亲热的喊了声。
　　今天是周末，宁雪琴没上班，正好在家，看到女儿，惊喜道：“哎呀闺女！你终于回来了！”
　　温宁把拎的东西一样样给她：“妈，这是从闽省带的特产，这盒是给你的，这个是给梁姨的，还有这个，从闽省洋行给你买了两套衣服和一双鞋子……”
　　闽省离对岸近，洋行里卖的东西跟首都这边又不一样，温宁回首都前，特意给宁雪琴带的。
　　“对了，还有陆家给的彩礼，一千五百块”，温宁摸出一个红包，去闽省这段时间，温宁花的是叶巧的钱还有她自己小金库里的，加上婆婆秦兰还给了不少，这些彩礼钱都没机会花。
　　原主妈把原主养大不容易，从小又什么好的都紧着原主，温宁决定把钱都给原主妈，算是代替原主尽的义务。
　　“哎呀闺女，你这是干什么！”宁雪琴看了眼红包里的钱，吓得赶紧往回推，“你自己收着，这彩礼钱是陆家给你的，你和进扬刚组建小家庭，往后需要的开销大着呢，你自己留着。”
　　温宁：“妈，我还有钱，你拿着吧。”
　　宁雪琴不要，把红包塞回温宁包里：“妈也不缺钱，上次军研所发的奖金一千块，还剩五百多，我每个月的工资都花不完，吃饭在单位食堂不用钱，单位给发制服，不上班就穿上次咱俩买的那几套，衣服不用额外再花钱，一个月的支出就只有八块的房租钱，算下来每个月还能存十几块。”
　　宁雪琴喜滋滋地掰着指头给温宁算账，觉得日子比在前锋村的时候不知道滋润多少。
　　“再说我一个人住，身上揣太多钱不好，万一被人偷了怎么办？”宁雪琴郑重其事道，警惕性还挺强。
　　温宁没再跟她来回推拒红包：“那往后您缺钱了跟我说，我再拿给您。”
　　宁雪琴点点头，“对了，进扬身体恢复得怎么样？以后还能当飞行员吗？要我说不能飞了也好，省得妈这颗心总悬着，这次坠机人没事，万一下次……”
　　“哎……”
　　宁雪琴还是跟以前一样，就怕陆进扬哪次出事故人没了，她闺女成寡妇。
　　要不就得二婚。
　　二婚和头婚比，可选择的范围就窄了，还有可能给人当后妈，哎，总之，这个年代对二婚的女人不太友好。宁雪琴自己是吃够了二婚的苦，是再也不想自己的闺女走她的老路。
　　温宁知道宁雪琴的想法，以前母女俩就这个问题沟通过，每次陆进扬飞的时候，温宁也悬着一颗心，但每个人的人生，除了爱情，还有其他东西，她不能自私的把这些东西从陆进扬生命里剥夺。
　　温宁坐到宁雪琴身边，挽着她胳膊，安抚道：“妈，进扬没事，现在已经能站起来了，接下来慢慢复健就行。我理解您的心情，您别担心，接下来一年进扬会去搞研究，不会再飞。”
　　宁雪琴也知道让陆进扬以后不当飞行员有点自私了，现在婚都结了，自己闺女又喜欢，也只能这样了，好在接下来一年能稍微安心点：“那你好好陪着进扬复健，多鼓励他。”
　　“我会的妈”，温宁笑了笑。
　　说完陆进扬，母女俩又顺着聊到结婚的事，温宁想起婆婆秦兰让她问的事：“妈，等进扬身体恢复，陆家打算摆酒席，”我婆婆让我问问咱们家那边来几个亲戚，到时候好提前安排。”
　　现在母女俩的亲戚，也就是宁家人了。
　　原书里没怎么写宁家人，温宁不了解，正好借这个机会跟宁雪琴打听了一下。
　　宁雪琴想到娘家那一家子人就直摇头。
　　她是家里的小女儿，上头两个哥哥，爸妈只偏心大哥，她跟二哥就像不是亲生的，结婚后更是，她和二哥就像是大哥家的血袋，爸妈从他们身上吸了血，都拿去滋养大哥。她和二哥从小同病相怜，因而感情最深。
　　宁雪琴二婚找的刘军，就是宁家大哥和宁父宁母给张罗的。
　　当时劝宁雪琴说什么刘军能护住母女俩，这那的，结果婚后才知道，刘军爱打老婆，前一个老婆就是被他给打得受不了，自尽了，对外说是病重，这些都是宁雪琴嫁过去后，听村里人说的。
　　她二婚的彩礼钱，当然也进了大哥的口袋。
　　总之，宁雪琴对宁家人彻底失望，也不怎么往来，只跟宁二哥有来往。
　　所以闺女结婚，要让娘家人来吃酒的话，宁雪琴只打算邀请宁二哥。
　　“只有你二舅一家过来，算三个人吧。”
　　听完宁家的糟心事，温宁也打算多一事不如少一事，就请宁二舅一家。
　　母女俩又唠了一会儿，温宁看时间差不多了，准备回陆家。
　　陆家。
　　晚上。
　　到睡觉的时间，温宁上楼打算拿衣服洗个澡，结果进房间发现，她以前跟叶巧住的那个房间，她那张床已经空了，床单被子都不见了。
　　正纳闷呢，秦兰从后面走过来，笑着道：“宁宁，我把你跟进扬的房间布置了一下，你看看还缺什么东西，我改天再添置上。”
　　温宁才反应过来，她跟陆进扬领证了，是夫妻了，以后都要……睡一张床了。

第187章  初晚
　　温宁站在陆进扬房间门口，伸手推开门。
　　入目是一片红色。
　　床是红的，墙上、窗户、衣柜、书桌上都贴着红色囍字儿。
　　一片喜气洋洋。
　　房间的布局变动过，书架不见了，取而代之的是一张书桌，跟以前陆进扬的桌子并排，衣柜换成了大双排，上面是挂衣区，下面是大抽屉，可以叠放衣物。
　　温宁去闽省前就把衣服放陆进扬衣柜里了，现在换了新衣柜，她准备把里面的衣服收拾一下，结果打开一看，里头的衣物摆得整整齐齐，张婶早就收拾好了。
　　她的小粉衬衫和陆进扬的衬衫挨在一起，垂坠飘移的连衣裙之间夹着一身挺阔英气的军装，一软一硬纠缠在一起，忍不住让人浮想联翩。
　　拉开放贴身衣物的抽屉，温宁更是脸颊发烫。
　　两个人的贴身衣物一左一右，光看着那暧昧气氛就起来了，因为——
　　温宁皮肤娇嫩，嫌弃纯棉内裤穿着粗糙磨人，去洋行买的那种外国货，色彩大胆，带性感蕾丝，再搭配成套的内衣，穿上之后陆进扬见一次红一次眼。
　　温宁也没只顾着自己，她跟陆进扬处对象之后，也给陆进扬买外国那种裤头带宽边的贴身内裤，尺码刚好，不像一般男人穿的大裤衩，穿着都在里头晃荡。
　　陆进扬身材好，穿上她买的裤子，那挺俏有力的臀，修长均匀的腿，宽肩窄腰，再把块垒分明的腹肌一露，就跟T台走秀的男模似的，那叫一个荷尔蒙炸裂。
　　尤其刚洗完澡，头发根根分明，发尾水珠顺着他宽阔挺直的脊背滚下来，
　　温宁是见一次馋一次，尤其温宁是从后世穿过来的，某些观念比较开放，本着跟帅哥睡不亏的原则，每回都忍不住撩他，结果他倒好，明明眼尾都憋红了，眼神幽深得跟什么似的，那大手对着她……但意志就是比钢铁还要坚硬，生生给忍住了。
　　温宁有时候都怀疑他是不是不行，可用手验证了一下，哪里是不行，简直是太行了，行得可怕……
　　想远了，想远了，温宁用手拍了拍自己脸颊，回过神来。
　　关上衣柜，她视线移向屋内的大床。
　　以前是1.5m宽的床，现在换成了1.8m宽，上面铺着红色四件套，被罩中间绣着一个大大的囍字，枕巾上的图案是鸳鸯戏水，整个新婚的气氛特别浓烈。
　　温宁伸手摸了摸被罩，手感很细腻舒服，棉的支数应该很高，价格肯定不便宜，看得出秦兰对她这个儿媳妇很用心，方方面面都考虑到了。
　　温宁心里暖暖的，也记着陆家人对她的情。
　　在房间参观一圈，温宁发现少了一样东西，少了两个人的结婚照片。
　　明天得去拍一张两人的合照。
　　打定主意，温宁从房间出来，去楼下洗澡。
　　陆进扬刚好已经洗完，陆耀扶着他上楼。
　　他现在腿可以站立，也可以走两步，但多走一会儿就会酸软，只能每天坚持练习，慢慢加锻炼的量。
　　温宁洗完澡回房间。
　　房间内，陆进扬换了身纯黑色的睡衣，他是浓颜系长相，浓眉俊眼，五官刀削斧凿，轮廓立体，气质特别适合这种纯黑色的衣服，尤其是脸一沉，一身低气压，跟撒旦似的。
　　看到温宁进来，他身上的气场一下就变了，视线幽深幽深地攫住温宁。
　　温宁还有点不好意思，毕竟这是两个人第一次当着全家人的面同房。
　　而且以后都要住一个房间。
　　她娇羞低头，脚步慢吞吞地往床边挪，走一步细腰扭一下，臀部也跟着摆，她走路就是这样，跟柳条在风中摆动一样，会欣赏地觉得风情万种，欣赏不来，就觉得造作，卖弄。
　　陆进扬是属于嘴上说她“在外面不许这么走”，但心里直呼“这就是个妖精”，然后掐着她腰收拾一番。
　　温宁终于挪到床边，撅着屁股往床边坐。
　　只坐那么丁点的地方，前凸后撅，腰背凹成一条s线。
　　就这么腿贴着腿地挨着陆进扬坐下。
　　瞥着她妖娆的身段，陆进扬喉结滚了滚，吞咽。
　　温宁眼波流转，用眼尾扫他：“你怎么还没睡呀？”
　　陆进扬盯着她那张在灯光下粉嫩凝脂的脸蛋，声音低哑：“等你。”
　　温宁撩了撩耳边碎发，杏眸轻眨，“那我关灯啦？”
　　她右手边就是台灯开关，更顺手。
　　“我来关灯。”陆进扬掀开被子，示意她先躺进去。
　　温宁哦了一声，听话地爬进被窝里面。
　　等她躺好，陆进扬也并排躺下，然后伸手摁下台灯开关。
　　房间陷入黑暗。
　　两个人并排躺着，谁也没说话，也没动。
　　气氛忽然变得安静。
　　温宁心跳如小鹿乱撞，之前在医院，虽然住单人病房的时候，两个人也抱在一起睡过，但跟现在的气氛完全不一样，那个时候，精神还是有一点紧张的，怕突然有人敲门，怕被打扰。
　　现在是完全安全的环境，两个人合理合法的躺在一起，绝对不会有人突然跳出来打扰，甚至做点什么都可以。
　　陆进扬的感受也差不多，心脏在胸腔横冲直撞，一阵阵幽香直往鼻子里钻，他手指动了动，触碰到一抹柔软，是她的手指，他慢慢拉住，将她的手握在掌心，摩挲她手背肌肤。
　　酥麻的电流从手背传遍全身，温宁一身都软了。
　　陆进扬呼吸加重，大手一带，直接将人揽进了怀里。
　　钢铁般的双臂霸道又占有欲十足地抱着怀里的小女人，感觉一颗发皱的心脏泡进了温泉里。
　　角角落落都给填满，展平了。
　　温宁脸蛋贴着陆进扬火热的胸膛，好像靠着一个大火炉，全身气血顺畅，温暖得不行，特别有安全感，时不时撒娇似的轻嗯一声。但搭在他腰间的手规矩得很，不敢乱动，怕不小心把人给撩上火了，毕竟现在陆进扬还在禁欲期。
　　两个人就这么抱了几秒，彼此都能感觉各自的身体变化。
　　一个软一个硬。
　　就像一堆干柴，只要一点火星子，肯定轰地燃起来。
　　所以两个人都不敢乱动。
　　只是这么规矩的抱着。

第188章  拍照
　　陆进扬下巴难耐地磨蹭温宁头顶，大手摩挲她娇嫩肌肤，感觉触感好像上好的丝绸一样滑一样细，简直让他爱不释手。
　　温宁奶猫儿一样往热源中间拱，又蹭又贴。
　　拱着拱着，黑暗中，两片温热的唇便寻觅到了一起。
　　鼻尖微微错开，相抵，陆进扬用力按着她的肩膀，沉默地撬开她的唇齿，带着狂风骤雨毁天灭地的气势，吻得又重又急，动作粗野，带着似有若无的吞咽声，像是要将她吞进肚子里一般。
　　香津浓滑缠绕，温宁被搅得大脑一片空白，唯有本能地顺从地闭着眼睛回应，手指无意识地抓紧他的领口。
　　亲着亲着，两人的位置渐渐变了。
　　陆进扬翻身而上，霸道地抓住她的掌心，十指紧扣，扣着她手掌束缚在她头顶两侧。
　　暴风雨般狂扫激荡……
　　……
　　不知道过了多久，两个人才气喘吁吁的分开。
　　陆进扬憋着一腔火无处泄，心跳跟鼓擂一样，深呼吸了又深呼吸，搂紧了怀里的人，等着那股劲儿过去。
　　温宁心疼又有点想笑：“进扬，要不我们还是分开睡吧。”
　　“不行。”陆进扬想都没想就拒绝了。
　　天知道他以前一个人在宿舍睡觉孤枕难眠的感觉。
　　好不容易日思夜盼把他的小娇娇娶回家，现在还要分床睡。
　　不行，绝对不行。
　　他宁愿承受这种甜蜜的折磨。
　　他要一起睡，温宁就随他，不过背靠大火炉，没一会儿温宁就全身暖烘烘地，困得眼皮儿打架，再后来直接睡过去了。
　　直到后半夜，陆进扬体内的火才消下去，慢慢闭上眼睛，总算是睡了。
　　但没想到早晨还有一道坎。
　　醒来的时候，两个人一前一后贴在一起，温宁在前，整个人缩在陆进扬怀里，陆进扬手臂搭在她身前，将她牢牢圈禁。
　　陆进扬先被某个反应给唤醒了。
　　紧接着温宁也醒了，瞪圆眼睛不敢说话。
　　一直到身后某人平复下来，才动了动身体，从床上爬起来。
　　楼下。
　　张婶准备了丰盛的早餐，热腾腾的肉包子，虾皮儿馄饨，小米粥，咸菜丝儿……跟自助早餐式的摆了一大桌。
　　“张婶，今天什么日子？”陆耀揉了揉眼睛，在饭桌旁坐下。
　　陆振国跟秦兰也坐下。
　　张婶笑而不语，往楼上方向望了一眼。温宁小两口还没下楼。
　　要不是怕太明显，张婶都想直接在早上炖鸡汤了。
　　秦兰两口子对上张婶的眼神，秒懂。
　　毕竟两人新婚后，张婶早上也做过一段时间的大餐。
　　那什么，补气血嘛，他们懂。
　　只不过他们都不知道，陆进扬被黄叔下了禁欲令，这段时间都吃不到肉，只能喝点汤。
　　一桌子大人心照不宣，只有陆耀摸不着头脑。
　　“什么呀。”他嘀咕了一句，端起一碗小米粥吸了一口。
　　刚放下碗，便听到楼梯口有动静，陆进扬和温宁下来了。
　　陆进扬走得慢，温宁虚扶着他。
　　“爸、妈、张婶、二哥。”
　　“你们先吃，我跟进扬去洗漱。”
　　温宁跟大家打招呼，然后陪着陆进扬一起进卫生间洗漱。
　　结果大家谁也没动筷子，硬是等着两人一块儿过来吃。
　　等两人坐下。
　　陆进扬还没来得及问温宁想吃什么，秦兰就先给温宁夹了个大肉包子：“酱肉味儿的，你尝尝。”
　　张婶紧接着给温宁端了碗馄饨，“丫头，多吃点，你看你瘦得。”
　　“这个葱花饼也好吃。”秦兰又给温宁夹了块饼。
　　陆耀看大家都给温宁夹菜，也跟着给温宁推了碗粥过去：“大嫂，饼配这个粥好吃。”
　　一顿饭，大家都盯着温宁，让她多吃，温宁简直盛情难却。
　　陆进扬知道她是小鸟胃，吃不了多少，不动声色地帮着把她碗里的东西都给解决了。
　　吃完饭，秦兰和陆振国去上班。
　　陆耀还要睡个回笼觉，溜上楼了。
　　张婶去收拾厨房。
　　温宁明天才去单位报道，今天还有一天休息时间，陆进扬问她：“想去哪儿？我陪你。”
　　温宁想起房间里还差个结婚照，对他道：“我们领证还没拍过结婚照，要不去照相馆拍张照片？”
　　她自己会拍照，但是结婚证自拍不方便，只能去外面拍。
　　听到她主动提要拍结婚照，陆进扬心里高兴得很，唇角翘了翘：“好，我上楼换衣服。”
　　温宁也要换，不仅要换，还要打扮一下，兴奋地拉着陆进扬一起回房间。
　　陆进扬换了身军装，把勋章什么的全都挂胸前，整个人身姿笔挺，意气风发，一张脸俊朗得足够与日月争辉了，光是看一眼，女同志们就身酥腿软。
　　温宁也挑了军装，两条黑亮辫子上粗下细，随意垂在肩头，小脸大眼睛尖下巴，皮肤白里透红，气血充足，不用化妆只稍微涂了点口红，整个人便琼花玉貌，娇艳欲滴，叫人挪不开眼睛。
　　两个人换好衣服出门。
　　陆进扬坐轮椅，温宁推着他。
　　两个人走在大街上，惹得路人频频回头，还以为看到天上的眷侣下凡了。
　　有个男同志盯着温宁看，脚踩空了，摔了个狗吃屎。
　　还有个一步三回头，撞电线杆上了。
　　陆进扬脸都黑了，早知道让温宁戴个口罩出门。
　　温宁还没来得及哄他，结果就有个女同志跟陆进扬对视一眼，瞬间一张脸红得跟天边的火烧云一样。
　　还有个女同志眼神痴迷，跟灵魂出窍了一样。
　　这下轮到温宁垮脸了，小嘴一撇，瞪了陆进扬一眼，那意思：你还说我，你自己也招惹人。
　　好了，彼此彼此。
　　两人就这么对视一眼，眼神几个来回，又和好了。
　　高高兴兴地去照相馆。
　　红星照相馆，温宁推着陆进扬进去，对拍照师傅道：“你好同志，我们想拍结婚照。”
　　拍照师傅正低头核对这个月的账目呢，隔壁新开了家向阳照相馆，生意被抢走不少。
　　听说是向阳照相馆橱窗里挂的样片吸引了不少群众。
　　大家觉得向阳照相馆的师傅技术更好，所以这个月都跑那边去照相了。
　　红星师傅也挂了样片在橱窗，但反应平平，还是没能扭转生意，愁得眉头紧蹙。
　　听到门口有人说要拍照声音，才慢吞吞抬头，结果这一看，顿时紧皱的眉头一下就散开了！

第189章  结婚照
　　生意变好的转机到了！
　　这俊朗英气的男同志，这花容月貌的女同志，要是能拍张照片挂橱窗里头，就不信干不过隔壁的向阳照相馆！
　　照相馆师傅视线在温宁和陆进扬身上来回移动，笑容满面：“两位同志想拍什么照片？”
　　温宁：“结婚照。”
　　“那跟我上里面来。”师傅领着两人进了拍摄室。
　　温宁推着陆进扬进去。
　　房间很小，一眼看得到底，墙上挂着红布和白布，用来当拍照背景。
　　“来，两位同志坐这儿。”师傅指挥两人坐在红布前面的木头条凳上。
　　温宁和陆进扬腿挨着腿，排排坐好。
　　“好，准备啊！”
　　师傅正准备拍，忽然有道身影匆匆撩开门帘：“同志，我拍证件照，加急！”
　　“再急也得排队啊，我前面还有顾客呢。”师傅被打断，不得不松开快门跟来人解释。
　　哪知道对方态度强硬：“我真的急，马上要去交表，就差一张证件照，单位的车还在外面等我。”
　　师傅无奈指了指一旁的陆进扬和温宁：“你去跟人家商量，人家拍结婚照的，他们要是同意，我没问题。”
　　来人转头朝师傅指的地方看去，温宁和陆进扬也盯着人看，结果视线一对上，两边都同时黑了脸。
　　这同志不是别人，正是王婷婷。
　　温宁当即表态：“我不同意插队。”
　　现在知道着急，早干什么去了？
　　不过要是别人，兴许温宁很乐意谦让，但王婷婷嘛，她可没忘王婷婷搞的那些事。
　　偷了她写给陆进扬的信，撺掇文工团的同事来基地闹事，还有卡陆进扬的晋升申请……
　　桩桩件件拎出来都极品至极，让人无法原谅。
　　王婷婷也知道温宁不会让她先拍，更不可能舔着脸求原谅，所以她嘴角一撇，白眼一翻，语气凶巴巴地对师傅道：“那赶紧拍，别浪费时间！”
　　师傅被她一吼，也不乐意了，平时都是自己嚷嚷顾客，啥时候轮到顾客指手画脚了？
　　“隔壁还有个向阳照相馆，你去那边拍吧。”
　　王婷婷就是从那边过来的，那边排了好几个顾客，还有拍全家福的，啰嗦死了，她要插队，不仅要跟最前面那个顾客协商，还得跟后面的顾客掰扯，她省得费劲所以才来这边。
　　“别废话了，拍吧您内！”
　　王婷婷不耐烦道。
　　她其实不是着急交表，她是着急跟对象出去约会，哪知道临时被领导叫住，说她交上来的表没贴照片，让她赶紧去补，她掐头去尾，变成了刚才说的借口。
　　师傅为了拍出橱窗样片，懒得计较，对温宁和陆进扬道，
　　“来，两位同志，头往中间靠一点。”
　　“准备好——”
　　咔嚓，师傅摁下快门。
　　拍好一张，陆进扬对师傅道：“再多拍几张。”
　　师傅看着两人赏心悦目，自然是愿意多拍，架好相机：“那你们换个动作，这样吧，女同志坐着，男同志站后面，手可以搭女同志肩膀上。”
　　陆进扬和温宁照做，两个人长得好，举手投足都赏心悦目，随便一拍就是现成的情侣海报。
　　拍完一站一坐的，又拍两个都站的，还要继续拍。
　　“要不二位拉个手吧。”师傅也是个浪漫的人，又不是大街上，照相馆里拉个手不伤风败俗。
　　陆进扬和温宁并排而站，大手拉小手，温宁头微微朝着陆进扬的方向靠，两个人都对着镜头微笑，美得好像画报上的神仙眷侣。
　　“太好看了！”师傅一边拍一边夸，“哎呀，二位真是我拍过最美的小两口！到时候能不能让我多洗一张合照，我挂橱窗里面。”
　　“可以。”温宁笑着答应。
　　陆进扬也没问题。
　　王婷婷看着两人恩爱的模样，再听着拍照师傅不断夸奖，心头就跟千万根针在扎一样，难受得要命，终于忍不住脱口道：“你们到底有完没完，还要拍多少张！”
　　“真当照相馆是你们家开的啊？没看到后面还有人着急拍照吗？”
　　陆进扬冷冷瞥她一眼，不紧不慢掏出几张大团结递给照相的师傅：“不急，继续拍。”
　　师傅受宠若惊地接过钱。
　　拍照加洗照片，一张一块钱，陆进扬给的这些，拍完一卷胶卷都绰绰有余！
　　王婷婷气得头顶快冒烟了，双眼放大，牙齿咬得咯咯作响，喷火的目光恶狠狠瞪着陆进扬和温宁，“你们、你们就是故意的！”
　　“合伙起来欺负人！”
　　陆进扬和温宁默契对视，自顾对着相机拍照，完全把王婷婷当空气。
　　温宁后世本来就是自媒体博主，拍照和被拍都是基本功，这个年代的造型站位都拍了一遍，她开始琢磨能不能有新姿势，比如，陆进扬单手把她给抱起来，她坐他臂弯上荡秋千……
　　陆进扬也宠她，她说什么就是什么，配合得真的单手把她给抱起来。
　　他虽然脸上没什么太大的表情，但满眼都透着宠溺。
　　温宁则对着镜头笑得柔情蜜意。
　　旁边被无视的王婷婷看着这一幕，更是被刺激得热血直往头顶涌。
　　他爹的，这两口子简直是赤裸裸地针对她！
　　王婷婷冲上前，一把夺过照相师傅手里的相机，抠出里头的胶卷，像扯面一样把底片全扯出来，在空中挥舞：“拍啊！你拍啊！”
　　“我看你们现在怎么拍！”
　　胶卷曝光之后，底片就全毁了。
　　“你这个同志是不是有毛病啊！”照相师傅抢过王婷婷手里的胶卷，又气又心疼，“好生生的底片都被你糟蹋了！你赔钱！”
　　话音刚落，门口又进来一道身影：“什么赔钱？”
　　“婷婷，你拍个照片怎么那么久还没拍好？”
　　马志刚在外面等着王婷婷一块去看电影，等了好一会儿都没见人出来，只好进来看看情况。
　　“志刚，你来得正好，我被人欺负了……”王婷婷一脸委屈地跟对象告状。
　　马志刚抬眸看向对面，正准备给王婷婷撑腰，结果：

第190章  好消息！
　　“你是陆队吧？！”
　　“你好你好！我叫马志刚，上个月刚被调进首都飞行基地，你不知道，我们飞行学校的同学都拿你当榜样，你的照片至今还贴在学校宣传栏里面，各项记录更是至今无人能破，哎我真是太激动了，没想到今天能见到你！”
　　马志刚目光崇拜地望着陆进扬，手还伸到半空，想跟他握手。
　　陆进扬淡淡点了下头。
　　马志刚把他当偶像，对他的性格自然也听说了，不仅不觉得他高冷，反而觉得亲切，“陆队，你腿恢复得怎么样？孙哥在队里天天念叨呢，就等着你赶快归队。”
　　陆进扬声音清冷：“暂时不会归队。”
　　马志刚点点头，旁边王婷婷看着自己对象跟陆进扬还聊上了，脸臭得跟狗屎一样，不满地嚷嚷：“志刚！我被人欺负了！”
　　“啊？欺负，谁欺负你？你说陆队吗？”马志刚一脸不可置信。
　　温宁解释道：“马同志，是这样的……”
　　温宁把前因后果解释了一遍，马志刚摆摆手：“哎，都是误会，我们不是要交表，是赶着去看电影，其实看完电影过来拍照也一样，反正只要领导下班前把照片交过去就行。”
　　温宁讥诮地看了王婷婷一眼，果然她嘴里没句实话，这么看来，刚才发疯扯胶卷也是借题发挥：“明明是你自己着急约会，还撒谎说单位的车就在外面等着，要赶着拍照交表。”
　　王婷婷扬着下巴，一副刁蛮任性的模样：“你管我怎么说，总之你耽误我事儿了！”
　　“婷婷，你怎么这么不讲理？大家都是基地的同事和家属，拍个照而已，先拍后拍有什么关系，再说本来就是陆队他们先到这里，先拍也没毛病”，马志刚拉着王婷婷，说完又盯着温宁打量，笑呵呵道，
　　“你是嫂子吧？我在队里听孙哥说过你和陆队的爱情故事，真是太羡慕了，祝你们百年好合，永结同心！”
　　“谢谢你的祝福。”温宁礼貌回复。
　　王婷婷在旁边牙都咬碎了：“马志刚！！”
　　她的对象，居然对着陆进扬和温宁笑脸相迎，点头哈腰，还说她不讲理？！
　　马志刚上前想拍拍她肩膀，安抚几句，王婷婷却一把打开他的手，把他狠狠往外一推，怒斥道：“滚开！”
　　“马志刚还没结婚你就敢联合外人欺负我！我要告诉我爸！”
　　“以后你在基地别想有晋升的机会！”
　　她爸可是参谋长，随便一句话就能把陆进扬晋升报告卡得死死的。
　　要不是陆进扬后面又立了个大功，绝对不可能升到少校军衔！
　　马志刚有些陌生地望着王婷婷，突然觉得她变得有点陌生。
　　他记得刚认识的时候，他喜欢她身上那股傲劲儿，感觉自信大方，但现在发现，傲得有点过头了，变得盛气凌人，蛮不讲理。
　　王婷婷还等着马志刚哄她，结果却等来他一脸不可理喻的表情，顿时气得狠狠跺脚，扭头跑了。
　　看到她跑了，马志刚犹豫了一秒，正打算去追，陆进扬波澜不惊的声音传过来：
　　“马同志，飞错航道还能纠正，挑错对象那是一辈子的事。”
　　马志刚跨出去的腿又生生收了回来。
　　别人的话他不信，但他拿陆进扬当榜样，榜样的话，绝对是有道理的。
　　要不是今天这一出，他还不知道王婷婷的性格原来这么偏激。
　　他家里人老实本分，举家之力让他考进军校，他也勤奋上进，想以后让家里人以后日子越过越好，可要是娶了这么个媳妇儿回去，那今后的日子……
　　“谢谢陆队提醒！我明白了！”
　　马志刚给陆进扬鞠了个躬，
　　“不好意思今天因为我们扰了你跟嫂子拍照的兴致，实在对不起！”
　　温宁道：“你不要自责，不是你的错。”
　　马志刚头脑更清醒了，看来找对象就得找嫂子这样的。
　　被王婷婷这么一搅和，拍好的照片全毁了。
　　温宁让师傅重新拿了胶卷，拍了几张常规的合照，至于剩下的照片，还是回去后她和陆进扬自己在房间里自拍吧。
　　刚才付的钱两人也没要回来，毕竟人家照相馆的师傅也是被连累。
　　师傅对两人感恩戴德，顺便提出要把两人的照片洗出来挂橱窗里面。
　　温宁答应了。
　　师傅连夜赶工把照片洗出来，第二天就往店门口的橱窗一挂。
　　男俊女美，只是随意地坐在一起，或手搭在对方肩膀，或对视一笑，萦绕在两人之间的那种甜蜜氛围扑面而来，跟看爱情电影似的，用后世的话来讲，这就是cp感！
　　是玄学！
　　不是所有男俊女美的同志都能拍出这个效果。
　　总之但凡路过的人都忍不住往照片上看一眼。
　　还有人停下来驻足欣赏。
　　不少结婚或者快结婚的小两口进红星照相馆，指明要拍同款照片。
　　而且必须是同一个拍照师傅，别的不认。
　　照相师傅笑得眼睛眯成一条线，天天接待几十波拍合照的两口子，把隔壁向阳照相馆的人气全吸引过来了。
　　问题是向阳照相馆的师傅着急也没用。
　　上哪儿找这么两个旗鼓相当的模特拍样片去呀？
　　温宁没急着去取照片，因为她回单位报道了。
　　中午跟何芳和刘梅吃饭，两个人知道她领证之后，在食堂激动得嗷嗷叫。
　　何芳：“宁宁，什么时候办婚礼？我要去当伴娘！虽然我还没对象，但我好想提前体验一下结婚的感觉！”
　　何芳从杜春梅侄子的西式婚礼上知道了伴娘，很是感兴趣。
　　刘梅笑她：“瞧你那出息，当什么伴娘，你应该让宁宁帮你介绍介绍对象。”
　　“也是啊！”何芳一拍大腿，双眼亮晶晶地看着温宁，“宁宁，陆队他们飞行大队还有没有合适的单身男同志呀？上次联谊会我在外地汇演没赶上，下次不知道要等多久。”
　　说到单身男同志，温宁脑子里一下浮现了好几个。
　　马志刚，她对这个人印象不错。
　　那天在照相馆，没有因为是王婷婷对象就偏帮她，而是讲道理，可见人很正直，人品应该不错。
　　不过得问问他有没有跟王婷婷分手。
　　孙长征也算一个，人不错，改天跟陆进扬打听打听。
　　“小芳，等我回家问问进扬，有不错的肯定介绍给你。”
　　“谢谢宁宁！我的好姐妹，我的终身大事就交给你了。”何芳抱着温宁胳膊，就差把她搂怀里了。
　　吃完饭，温宁回科室跟刘梅交接这段时间的工作。
　　还没下班，就听到外面欢呼起来了。
　　跑出去一瞧，有人奔走相告：
　　高考恢复了！
　　高考恢复了！
　　上面发文件了！
　　温宁一怔，紧接着也激动起来，高考恢复，那她就能考大学了！

第191章  还有一章在码
　　知道这个消息，没有人坐得住，全都聚在一起激动讨论。
　　温宁也加入大家的话题。
　　听隔壁科室一个首都本地的同志说得头头是道，好像很了解当下读书的条件，温宁打听道：“插班生有什么门槛吗？”
　　“当然有，你户口在哪个片区，只能在那个片区的学校插班，想要跨片区很难，除非有很硬的关系。”
　　关系温宁倒是可以回家问问。
　　对方又压低声音跟她说：“不过刚恢复高考，找关系很可能会被人眼红盯上，到时候举报取消高考资格就得不偿失了，所以还是老老实实在户口所在区插班最稳妥。”
　　温宁表示明白。
　　她的户口挂在陆家，所在的学区还不错，算是首都教育资源最顶尖的那个区。
　　考大学一直在温宁的未来规划内。
　　既然早恢复，她也想早点考。
　　刚穿过来的时候，她考大学是想靠陆家的关系，苟去一个福利待遇好，工作又清闲的单位。
　　但真的去这样的单位工作了，她反而有点祛魅了。
　　稳定是稳定，工作量也不大，可说话做事条条框框特别多，人际关系也比想象的复杂，她又是自由自在，不受约束的性格，短时间在这种单位还好，当个过渡，很多事睁只眼闭只眼就算了。
　　可时间长了，肯定干不下去，要辞职。
　　还有就是靠单位那点工资，真不够花。
　　三十八块钱，买两套衣服就没了。
　　要不是陆进扬的津贴都给她，她不会过得像现在这么滋润，想买就买，想花就花。
　　所以，温宁决定还是要向那些穿书前辈一样，做生意，挣大钱，走上人生巅峰。
　　毕竟黄金时代，不是谁都有机会赶上的，不能浪费机会呀！
　　晚上回家。
　　饭桌上，陆家人正好也在讨论恢复高考的事。
　　温宁趁此机会把自己的打算说了出来：“爸、妈，进扬，我打算辞掉文工团的工作，参加高考。”
　　饭桌上安静了一秒。
　　除了陆进扬，其他人都微微有些吃惊。
　　陆进扬是不管温宁干什么，他都支持，而且两个人刚回家传出高考可能恢复的时候，温宁就跟他提过这事。
　　秦兰记得当初让温宁选工作还是选去工农大学念书，温宁选了工作，她还以为温宁不愿意读书呢，没想到……
　　不过，她的儿媳妇怎么选都可以，秦兰很快高兴地表态：“宁宁，你有更高的追求，妈支持你！”
　　陆振国是务实派，他记得温宁是小学毕业：“小温，你想考大学是好事，打算从初中还是高中开始念？”
　　温宁正好想拜托家里人帮忙：“爸，我打算插班到高三，虽然我只拿到小学文凭，但平时一直跟着村里的知青学习，初中的课程已经学完了，高中学了一半，再努力点，应该能追上高三的进度，就是不知道有没有学校愿意接收我插班到高三年级。”
　　陆振国点头道：“我知道了，回头我问问你二叔。”
　　陆二叔现在分配到教育司工作，协调个插班名额应该没有问题。
　　“谢谢爸！”温宁开心道。
　　陆振国表情温和道：“都是一家人，帮忙是应该的。”
　　陆耀在旁边听到这话，暗叹他爸简直是双重标准，他考军校差几分，想让他爸找关系进去，结果他爸严词拒绝，宁愿让他在家闲着，现在大嫂要插班，他爸立马松口帮忙。
　　真羡慕大嫂啊！
　　陆耀叹了口气，幽幽地瞥了他爸一眼。
　　陆振国接收到儿子的眼神，本来还没想起这茬儿，现在突然就想起了：“臭小子！你看看你嫂子，多追求进步，你成天就知道在家睡觉！”
　　陆耀埋头往嘴里送饭，不接话。
　　温宁帮忙道：“爸，二哥也很优秀，之前冀省地震，他组织同学献爱心，去外地募捐，还上青年报了！报纸上还呼吁全体青年都应该像二哥他们这群志愿者学习呢！我记得那段时间，大院里跟二哥差不多年纪的，天天在打篮球，压根就没有二哥这样的觉悟。”
　　“还是大嫂对我的认识客观！”陆耀被温宁夸得嘴角直翘，对着陆振国一脸“你看看我有多优秀”的得意劲儿。
　　“臭小子”，陆振国瞥了儿子一眼，“你也跟你大嫂一起考大学去！”
　　温宁觉得这个提议不错，这个年代的大学生含金量那是相当高，毕业后的选择更是广，去哪里别人都抢着要，要是不想给别人打工，还可以自己创业，只要脑子正常，都能分到一杯羹。与其等着分配合适的工作，不如把主动权握在自己手里：
　　“对啊，二哥，反正你现在也不知道自己想做什么工作，不如先考大学，未来的选择更多。”
　　“好像也是啊，不过我那成绩，我都担心能不能考上大学。”陆耀挠挠头，有点心动，但又有些犹豫。
　　一直没开口的陆进扬出声道：“跟你嫂子一起去上学吧，等到所有知青回城，参加高考的人数只会越来越多，加上人口爆发式增长，高考难度肯定也会越来越难，现在是个不错的机会。”
　　温宁立刻朝陆进扬投去一个崇拜的眼神。
　　不愧是书里的大佬，相当有前瞻性！
　　未来高考可是千军万马过独木桥。
　　首都还好，像其他地区，比如鲁省，后世高考报名人数突破过百万人，本科率只有30%左右，也就是一百万人，只有三十万能上本科，而985大学的比率只有不到2%，也就是两万人。
　　想上个好点的大学，那得先打败98万人！
　　陆耀最是崇拜大哥陆进扬，听到陆进扬这么说，他一拍大腿，当即决定：“行！我跟大嫂一起去插班参加高考！”
　　说完把筷子往桌上一拍，自信道，“今年首都高考的状元和探花位置，非我和大嫂莫属！”
　　“话别说太早，先给我踏踏实实的学习。”陆振国不是看不起儿子，而是知道自己儿子有几斤几两，考军校都还差几分，当探花？
　　不可能，绝对不可能。
　　秦兰倒是鼓励地看着儿子和温宁：“你有这个目标是不错，也别太有压力，大不了明年还能再重新考。宁宁，你也是，你和小耀都还年轻，还有机会，别给自己太大压力，今年就随便考考，当探个底。”
　　温宁和陆耀决定要考大学，陆振国第二天就给弟弟打了电话，说了给两个孩子插班的事。

第192章  八卦
　　陆二叔当即答应下来，说去找学校领导说说。
　　挂了电话，回家跟陆二婶说起这件事，陆二婶不悦道：“找什么找，不是不要我们管他们家的事吗，现在知道求我们了？”
　　“上次我去大哥家，不过就是点评了几句温宁的八字，说她跟进扬可能八字相克，大嫂还说不让我管她家的事，温宁更是当场甩出结婚证让我难堪，想起来我心里都堵得慌。”
　　陆二婶垮下脸，手摸着胸口，现在还觉得憋气。
　　陆二叔手安抚地放在陆二婶肩膀，替她顺气：“你也不能这么说，我能调回首都，大哥帮了不少忙。”
　　陆二婶：“那还不是局势变了，当时我们调外地的时候，大哥怎么不说帮忙？”
　　“哎呀，现在在说孩子插班的事，你扯这些干什么。”陆二叔一脸不想再说的表情。
　　陆二婶不悦地瞪他一眼：“大哥又不是没有能耐，他跟下面打个招呼，哪个学校敢不收？非得麻烦你，还一次塞两个人进去，你求人办事不也得搭人情，到时候人情还得咱们还，图什么呀？！”
　　陆二叔倒不觉得这事欠多大人情，也就是打个招呼的事儿：“顺手的事儿嘛，再说都是一家人，帮个忙也没什么，用不着计较这么多。”
　　陆二婶哼了声，不想多说。
　　爱帮就帮吧。
　　反正她不会管。
　　陆二叔在教育司，跟首都高校和中学的校长都打过交道。
　　陆家在的片区，对口最好的中学是四中，其次是八中，既然是插班，肯定是往好学校插，师资力量强，能考上大学的几率也高。
　　但好学校的插班名额就那么点，自然竞争激烈。
　　陆二叔去找四中校长的时候才知道，插班名额早就满了，还有不少关系户排着队想进来。首都这地儿，一块石头扔下去，能砸死一片沾亲带故的官眷家属，校长也有各方面的关系需要平衡，都是关系户，让谁进不让谁进，得有个说法，才不至于得罪人。
　　就比如两个背景相当的关系户都想送孩子进来插班，但只有一个名额，给谁？
　　如果其中一个孩子成绩优异，另一个成绩普通，那校长就有办法了，出一张插班考试的试卷，拉几个陪跑的学生一块儿考，最后成绩好的那个第一名，顺利拿到名额。
　　合情合理。
　　既保证本校毕业率不会被拖后腿，也不算得罪人，对方又能心服口服。
　　但陆二叔一下要塞两个进来，校长就为难了，只好先问：“两个孩子之前成绩怎么样？都是高中水平吗？”
　　陆耀是高中水平没问题，之前还是首空附高毕业的，但温宁嘛……陆二叔想到大哥在电话里说的，“我侄子是高中水平，但我侄媳妇儿情况有点特殊，她之前在乡下，只念到小学毕业，但是据说她一直在自学，水平跟高中生差不多。”
　　什么？小学生？
　　校长简直怀疑耳朵听错了，跟陆二叔确认后，摆手道：“陆主任，不是我不帮忙，我们学校高三的学习进度本来就快，而且大部分都是在复习之前的知识，不会再重新教，你侄子倒是可以插进来，但你侄媳妇这种情况，我建议从初三开始念。”
　　“再着急考大学也还是要根据自己的学习情况来，心急吃不了热豆腐。”
　　反正再怎么自学，小学水平也不可能达到他们学校高三生的水平。
　　校长答应给一个名额，算是给面子了，陆二叔也不好再多说什么。
　　回家后，陆二叔给大哥陆振国回话。
　　“大哥，要不就让小温从初三开始念，如果水平真的不错，那今年九月就升高一了，过三年高考也不错，她年纪又不大，不用这么着急。”
　　那些大龄知青着急他理解，温宁小丫头片子，还不到19岁，急个什么劲儿？
　　陆振国：“行，我问问小温，你也再问问其他学校，能不能接受这种情况的插班生。”
　　陆二叔：“好。”
　　挂了电话，陆二叔又去联系片区排名第二的学校，八中。
　　八中校长倒没一下否定，说可以让温宁过来试听一下高三的课程，看能不能跟得上进度。
　　想着到时候听完课，让温宁自己主动放弃，这样不得罪人。
　　陆二叔正好路过文工团，想着把这个消息告诉温宁，让她找个时间去学校听听课。
　　结果到文工团，温宁不在。
　　温宁今天去飞行基地了，去填家属登记表，她领证后跑去闽省了，还没来得及完善基地的登记材料，今天正好有时间过去补填。
　　飞行基地。
　　温宁填完登记表出来，碰到孙长征，孙长征喜笑颜开地喊了声嫂子，然后给温宁讲了个八卦：
　　“嫂子，王婷婷和马志刚掰了！”
　　“准确说，王婷婷被分手了！马志刚主动提的！”
　　“啊？真的呀？”八卦是人的本性，温宁也不例外，只是她没想到马志刚这么果决，这从照相馆回来才几天，居然直接提分手了。
　　孙长征是个很有八卦精神的人，硬是东拼西凑，把当时的场景还原了：“千真万确，两人不知道为什么闹矛盾，王婷婷还等着马志刚去哄呢，马志刚上午主动跟她说话，好像想解释什么，她当着全队几十号人的面，让人家滚。”
　　“结果下午马志刚以性格不合适，直接跟她提分手，据说当时王婷婷气得跟河豚似的，差点爆炸了，当着好几个飞行员的面，对马志刚破口大骂，完全不像个大学生，跟疯子差不多，还扇了人家两耳光。”
　　“后来王婷婷她妈也来了，还放话马志刚以后绝对找不到更好的对象。还找不到更好的对象，我看找谁都比找王婷婷强，当时马志刚跟她处的时候，我就觉得马志刚是瞎了，多好的同志啊，找什么对象不行，非得跟王婷婷处。不过呢，听说是王婷婷先主动的。”
　　温宁也觉得马志刚眼瞎。
　　好在现在视力恢复了。
　　温宁突然想到何芳让她帮忙介绍对象的事，孙长征倒是也单身，不过长相应该不是何芳喜欢的类型，马志刚那种长相，何芳应该喜欢，要不，撮合一下两人？

第193章  突发
　　温宁有撮合的想法，马上拜托孙长征去打听马志刚的想法。
　　毕竟刚分手，怎么着都得缓两天，万一人家不想那么快接触新的对象呢？
　　谁曾想，孙长征道：“什么缓两天，一天都别等，嫂子你要有合适的，赶紧给马同志介绍，你不知道，王婷婷这丫跟马同志处对象的时候，私底下还跟基地别的同志示好，现在分手了，大家在一块儿聊天才说出来。”
　　“我们听得牙痒痒，巴不得马同志马上就处个各方面条件都比王婷婷强的对象，打她丫的脸！”
　　孙长征热血上涌，完全代入了马志刚的角色。
　　温宁没想到王婷婷还会养备胎，思想挺超前的，刚准备跟孙长征说两句，便看到一道身影过来。
　　“嫂子。”马志刚经过，见到温宁，先笑着打招呼。
　　温宁也冲他笑笑：“马同志，我们正说到你，听说你跟王婷婷分手了，你现在什么打算？想再接触接触新的对象吗？”
　　“嫂子你要给我介绍对象？”马志刚猜测道。
　　孙长征拍拍他肩膀：“嫂子心好，看你被王婷婷羞辱，打算给你介绍对象，你就放心吧，嫂子介绍的肯定比你之前那个靠谱！”
　　“那、那谢谢嫂子……”马志刚脸红道。
　　见他表态，温宁觉得这事有戏，干脆趁热打铁：“我有个朋友叫何芳，在文工团舞蹈队，首都本地人，年龄比你小三岁，性格开朗大方，人挺仗义的，你要是觉得条件合适，那我跟她那边也说说，你们两个约着见一面。”
　　基地有好几个飞行员都在跟舞蹈队的同志处对象，有两对已经领证了，他还去喝过喜酒，婚后队友也时不时会分享自己的新婚生活，还挺甜蜜的，马志刚心生向往，腼腆一笑：
　　“那嫂子，就麻烦你帮忙牵个线了。”
　　这话就是同意相看的意思了，温宁开心道：“放心，交给我！”
　　温宁也是个行动派，这头马志刚答应了，那头她马上就回单位找何芳。
　　何芳听了马志刚的条件，觉得挺符合她心意的，点头答应相看。
　　两边很快敲定后天见面。
　　见面的前一天，何芳心情忐忑又害羞，见到温宁便抱着她胳膊，恳求道：“宁宁，见面的时候你能不能跟我一块儿呀，我怕尴尬，也不知道说点什么……”
　　温宁一口答应，正好见面的地点就在八中附近，等两人见面聊开后，她就可以撤了，然后去八中见校长。
　　见面的地点约在八中附近一家国营饭店。
　　马志刚也带了外援，孙长征坐在他旁边，一边喝水一边陪着他等。
　　温宁跟何芳手挽手走进去，一眼就看到角落那张桌子，两个穿飞行服的男同志，相貌端正，相当的扎眼。
　　温宁推推何芳的胳膊，小声提醒道：“靠墙坐那个就是马志刚，怎么样？”
　　何芳目光落在马志刚身上，停留了几秒，脸颊慢慢透出红晕，小声地嗯了声。
　　温宁知道她看上了，毕竟女同志挑对象，一般先看眼缘，马志刚是长得挺端正的，浓眉大眼高鼻梁，脸型微微有点国字脸，但又方得没那么厉害，看着挺精神挺顺眼的。
　　马志刚那边也看到温宁，再一看她旁边的女同志，鹅蛋脸，脸颊微微有点肉，眼睛黑葡萄一样，又大又亮，身子窈窕，身高目测得有一米七了，总之单看外型条件，合马志刚的眼缘。
　　“长征，嫂子来了。”马志刚小声提醒孙长征。
　　孙长征是个话痨，看到温宁，立刻站起来热情挥手：“嫂子！这边。”
　　温宁带着何芳走到两人落座的桌子边，四方桌，温宁让何芳坐马志刚对面。
　　然后给两边介绍。
　　马志刚腼腆地冲何芳点点头，打招呼。
　　何芳性格开朗，刚刚不认识的时候脸红，现在面对面坐下来，她脸颊的热意褪去，大大方方地回应马志刚。
　　孙长征提议道：“要不边吃边聊，先点菜。”
　　正好是饭点，大家都饿了，没有异议，马志刚叫来服务员点菜。
　　都是年轻人，加上性格都不算内向，孙长征和温宁起了个头，很快马志刚便和何芳聊上了。
　　何芳问马志刚一些飞行训练的话题，马志刚问何芳在驻地文艺汇演的见闻，一个说，另一个认真听，时不时还接两句，气氛不错。
　　温宁和孙长征对视一眼，觉得好像让这两人单独聊也不错。
　　孙长征摸摸鼻子，道：“那个，我去隔壁商店买点东西，菜要是上了你们就先吃。”
　　“我跟孙同志一块儿去。”温宁跟着出声。
　　两人正打算离座，忽然一道身影冲过来，手里端着的汤碗一扬，碗里的汤瞬间朝着何芳的头淋下去，汤汁顺着头顶往下淌，何芳尖叫一声，从座位上弹起来。
　　温宁几人也吓了一跳，定睛一看，旁边一脸捉奸表情，手里还抓着汤碗的人，不是王婷婷又是谁？
　　泼完汤还没完，她一面抬手去推搡何芳，一面愤怒道：“你个破鞋！勾搭男人勾搭到我头上了！”
　　然而她手还没碰到何芳，马志刚便反应过来，愤怒地一把抓住她的手腕，狠狠往旁边一甩：“你干什么！有病吧你！”
　　“就是！你神经病啊！谁是你对象了？你和志刚都分手了，哪儿来的脸说人家是你对象？！”孙长征帮腔道。
　　何芳没说话，整个人还是懵的，温宁掏出纸巾，边帮她擦头上的汤汁，边解释王婷婷的身份。
　　其实见面前，温宁就跟何芳说过这个情况。
　　现在何芳算是把名字和人脸给对上号了，果然不是什么省油的灯。
　　何芳甩着手上碰到的汤汁，马志刚见状摸出自己的手帕递给她，愧疚道：“对不起啊何同志，你听我解释，事情……”
　　马志刚对何芳印象不错，也想进一步接触，害怕何芳误会他。
　　何芳打断他的话，同情地看着他：“我都知道了马同志，不怪你，毕竟谁也不知道疯狗什么时候会跳出来咬人。”
　　疯狗？
　　这两字瞬间戳痛了旁边的王婷婷，她把手里的碗往桌上一砸，转头朝四周嚷嚷：
　　“大家快来看啊！文工团舞蹈队的女同志跟人搞破鞋了！”

第194章  赔钱
　　这年头，本来娱乐活动就少，有个热闹看，大家饭也不吃了，一窝蜂地围了过来。
　　哪儿呢？哪儿呢？
　　谁搞破鞋？
　　王婷婷豁出去了，转身面向大家，抬手指着马志刚说：“这个是我对象，特飞队的飞行员，我是军医，我俩一个单位的，都要谈婚论嫁了，结果他突然跟我提分手，我还以为是我哪里做得不好，天天自责难受，要不是我偷偷跟踪他，我还不知道他背着我脚踏两条船！早就跟别人搞到一起了！”
　　说完，王婷婷不带喘气儿的，又气汹汹地指着何芳：“这位——，就是他的骈头，文工团跳舞的！大家都来看看这对狗男女！帮我主持主持公道！”
　　这一嚷嚷，周围一片哗然。
　　不管是特飞队还是文工团，哪一个在普通人眼里都是极好的单位，一般人进不去。
　　而这两个单位的人在一起搞破鞋，那新闻简直爆炸中的爆炸！
　　“嚯！这男的还是飞行员呢！这种道德败坏的人也能当飞行员？”
　　“是啊，这种败类留在飞行员队伍里，早晚是祸害！”
　　“那女同志也是，看着挺喜人的，没想到是个骚狐狸，人家都要结婚了还去勾搭，真不要脸！”
　　“我看呐就是贱的，喜欢抢别人碗里的东西……”
　　“咱们给他们单位写信举报去，这俩败类必须开除！”
　　“对！写信举报去！”
　　大家义愤填膺，各种指责谩骂潮水般涌向马志刚和何芳。
　　看着两人被痛骂的模样，王婷婷抬着下巴，眸中满是得意。
　　敢甩了她，就要承受甩她的代价！
　　不把马志刚名声搞臭，她绝不解气。
　　马志刚对上王婷婷挑衅的视线，心里万分悔恨，当初怎么就瞎了狗眼跟她处对象了。
　　更内疚的是，他还连累了何芳。
　　马志刚是个有担当的人，转身把何芳护在身后，然后指着王婷婷跟众人解释：“这位同志叫王婷婷，我的确跟她处过对象，但因为性格不合，已经分手，单位的人都可以给我作证，而且在处对象期间，我并没有跟任何其他异性有过不正当关系，没有脚踏两条船。”
　　他又指了指何芳：“我跟这位女同志今天是第一次见面，根本不存在什么早就勾搭在一起，王婷婷纯粹是在造谣污蔑！”
　　“什么性格不合分手，分明就是你见异思迁，跟别人勾搭上了！再说了，我没答应分手，我们就还是处对象的关系，你跟别的女人见面，就是出轨！就是搞破鞋！”见马志刚护着何芳，王婷婷扯着嗓子愤怒喊道。
　　马志刚：“王婷婷！你别太过分！我们是分手，不是离婚，我用不着征求你的意见，而且为什么分手你非逼我在大庭广众之下说出来吗？”
　　王婷婷根本不觉得自己有什么错：“你说啊？我哪里对不起你？是背着你搞破鞋了还是做了什么对不起你的事？”
　　见她不依不饶，马志刚沉下脸，也不再顾忌：“第一，我们在大是大非上面，观念完全不一样。小事我就不举例了，上次在照相馆，你硬要插别人的队先拍照，人家不答应，你就把人家拍过的底片全毁了，一卷胶卷三十多张底片，你一没道歉，二没赔偿，反而扬长而去，你这样的性格和行为，我不认同。”
　　“第二，你跟我处对象的时候，还私下对其他男同志示好，你对我们的关系不忠诚，我无法跟一个对爱情不忠诚的人在一起，所以我提了分手。”
　　“我说清楚了吗？”
　　马志刚面不改色心不跳，直视王婷婷的眼睛。
　　王婷婷感觉自己就像实验室里的小白鼠，瞬间被人给活生生剖开了，难堪得脸色一会儿红一会儿白。
　　孙长征也添了把火：“我可以作证！她跟我们队另外两个飞行员示好，说些模棱两可的话，还约人家看电影！要是不信，我可以把大家都叫出来一块儿对质！”
　　他说得这么斩钉截铁，大家自然相信。
　　周围刚才还指责马志刚的群众，又把枪口对准了王婷婷。
　　骂声瞬间将她淹没。
　　舆论反噬，王婷婷受不了，撒泼打滚地哭闹道：“我没有！他们是一伙的，他们合伙起来造谣！你们别信！”
　　“我可以作证照相馆的事！这位飞行员同志没有撒谎！”一道身影挤出人群，对着众人道，“我就是那家照相馆的老板，当时前面一对顾客来拍结婚证，付了三十多块钱，要拍一卷胶卷，结果这个女同志等得不耐烦，硬是把我相机抢走，把人家胶卷全给毁了，不仅没赔偿，连句道歉都没有就跑了！”
　　“当天拍照的女同志今天也在现场。”红星照相馆的老板看向温宁。
　　温宁用手背擦了擦眼角并不存在的泪，怯懦道：“确实有这么回事。”
　　大家一看当事人都在现场，还被欺负得眼眶都红了，可怜见地，
　　而且那可是三十多块钱呐！
　　大家一代入，更替温宁心疼。
　　纷纷围住王婷婷，指着她：
　　“赔钱！”
　　“必须赔！”
　　“不赔你今天就别想走！”
　　王婷婷梗着脖子倔强道：“我没错！我凭什么要赔钱！她明知道我着急拍照，还故意加拍那么多张照片，就是想整我！正常人拍结婚照怎么可能拍三十多张！”
　　立刻就有人回怼：“管天管地你还管别人花钱了，人有钱乐意拍，关你屁事！”
　　“就是，总之这也不是你破坏别人胶卷的原因！我看你就是手欠！”
　　王婷婷还要辩解，温宁柔柔开口道：“大家有所不知，我丈夫和这两位男同志一样都是飞行员，这个职业危险系数很高，一出事很可能人就牺牲了。我丈夫刚在一场任务中受了重伤，差点就没命了，我们之所以拍那么多照片，就是想多留点回忆，万一以后……”
　　后面的话她没说，但所有人都明白了。
　　有多心疼温宁就有多厌恶王婷婷。
　　“你要是不把钱赔给这位女同志，我们就去你单位举报你！”
　　“对，我们大家一起去举报，要是你们单位不管，那我们就再往上举报！”
　　“你这样道德败坏的人到哪里都是祸害，别上班了，送农场改造吧！”
　　“赔就赔！”一听要往上举报，王婷婷心里还是有点怵，她恨恨地咬了咬后槽牙，不得不从兜里数出三十多块钱赔给温宁。
　　然后咬牙切齿地丢下一句“你给我等着！”便拨开人群跑了。
　　王婷婷气冲冲从饭店出来后，人群中另一个人也悄悄跟着出了饭店。
　　并且从后面追上了王婷婷，把她叫住。
　　……
　　温宁心安理得地收了钱，转头真诚地跟大家道谢。
　　真没想到今天还能顺带要回赔偿。
　　看热闹的人群散去，马志刚愧疚地看向何芳：“对不起啊何同志，是我没处理好跟之前对象的关系，连累你了。”
　　何芳之前听温宁说过王婷婷的事，加上马志刚应对这场闹剧既有担当又拎得清，她对马志刚的认识反而更深了一步，也更满意了。
　　“不关你的事，你不用自责。”
　　马志刚觉得她善解人意，心里有好感：“你衣服因为我都被弄脏了，我陪你去商店再买一件。”
　　“哎呀不用不用，我回家洗洗就好了”，何芳摆摆手。
　　“那你等等。”马志刚打定主意要给她赔一件，起身往外走。
　　隔壁就是商店，不多时他就拎着一件女士衬衫回来了，塞给何芳。
　　看着两人一来一往的处得挺好，温宁和孙长征极有眼力见地找个借口溜了。
　　把空间留个刚认识的两人。
　　其实温宁觉得王婷婷出来这么一闹，也不全是坏处，至少通过这事，何芳和马志刚更深入了解对方了。
　　至于后面两个人成不成，那就看两个人自己的意愿了。
　　温宁就帮不上忙了。
　　孙长征回基地，下午，温宁去八中找校长。
　　校长把她带到高三一班，让她进去旁听两节课，看跟不跟得上。
　　现在复习的是数学的知识点，温宁后世是理科生，数学还不错，听了一会儿，发现跟后世教的内容没什么区别，甚至后世的题目还要更难，毕竟她小学就开始学奥数，大学高数都学完了，做七十年代的数学题跟玩儿似的。
　　听完课，她去找校长，自信表示没问题，能跟得上。
　　谁曾想，校长听了这话，却皱眉道：“温同志，学习可撒不得谎，你跟不上进度就实话实说，不用逞能，就算我勉强让你进来插班，到时候你跟不上，高考又落榜，大家脸上都不好看。”
　　温宁以为校长是不相信，解释道：“校长，我没撒谎。我跟村里的知青自学过高中数学，也看过教材，真的能跟上进度，不信的话你可以给我一张试卷考考我。”
　　校长摆手道：“不用浪费时间了，你小学毕业的水平，再自学也不可能比得上正经初中高中学过来的同学，我劝你要么插到初中班学习，要么还是放弃高考吧，几个月的时间，除非你是文曲星下凡，否则你不可能考得上大学。”
　　温宁还要再说，校长道：“我知道你是陆主任亲戚，但是你也体谅体谅我，别拉低我们平均分了行不行？”

第195章  冲澡（还有一章在码）
　　八中校长不想再浪费时间，直截了当地说：“好了温同志，我让教导主任过来给你办初中插班手续。”
　　温宁算是听明白了，这校长压根就不想让她插进高三，只是碍于陆二叔的面子，才松口让她过来试听。
　　若是插到初三，还要读三年才能参加高考，关键她水平已经够高考水平了，还浪费那个时间干嘛？
　　温宁心中有数，礼貌微笑道：“谢谢您，我再考虑一下。”
　　“那好，你回家跟你二叔也好好商量一下，学习可不能好高骛远，要一步一步来。”校长一脸慈祥，像个敦敦教诲的老者。
　　温宁出了校长办公室，在回字型的走廊走了一段，发现自己绕远了，又掉头回去。
　　经过校长办公室，门虚掩着，她无意偷听，正打算快速走过去，里面却已经传来校长跟人说话的声音：
　　“这个陆主任，当我们学校是回收站呢嘛，什么样的废物都往这塞，要不是看在他面子上，连插进初三我都不同意，小姑娘狂得很，才小学毕业就想直接参加今年高考，真以为自己是文曲星下凡呐？”
　　“是啊，我听说四中的校长开始就拒绝接收她，抛开成绩不说，看那长相就不是读书的料，再说都嫁进陆家了，不知道瞎折腾什么，还不如直接让陆家给安排个好工作。”
　　“呵呵，管她呢，想折腾就折腾，只要不来我们学校，拉低的也不是我们学校的升学率，就是不知道哪所倒霉学校会接收她。”
　　“……”
　　温宁站在门口，里头的对话一字不落地传进她耳朵，她捏紧拳头，唇角勾起一抹嘲讽。
　　老东西，当面一套背面一套，两副面孔玩儿得溜。
　　校长都这样，可想而知学校其他领导老师是什么水平。
　　这种学校，求她插班她都不去。
　　晚上回家，陆二叔也来了陆家，询问温宁今天去八中听课的事。
　　温宁没把八中校长说的话告诉他，只道：“课程我听得懂，只不过校长不同意我插到高三，想让我插初三，我提议可以出题测试我的水平，但他没同意。”
　　“那不如你就先念初三，不用这么着急参加高考。”陆二叔觉得校长的话也没错，一口吃不成大胖子，学习这种事，只能一步一步来。
　　温宁道：“嗯，二叔说得对，您最近帮我问插班的事儿辛苦了，后面您不用再操心了，我自己去别的学校问问就行。”
　　今天听到八中校长私下议论的话，她不想再麻烦陆二叔去拜托人，省得别人背后嚼舌根，到时候陆二叔知道了，又反过头埋怨公公陆振国。
　　陆二叔听她这么说，摇摇头：“你自己去问更进不去，我再帮你打听打听。”
　　温宁也不好拦着，只说：“那您就随便问问，辛苦了。”
　　陆进扬以为陆二叔出面，应该会顺利，没想到这件事这么难办，他想了想自己认识的人，对温宁道：“我帮你想办法。”
　　现在陆进扬每天不仅要复健，还要看很多材料和书，战斗机研发项目没那么简单，温宁不想他操心：“不用担心我，大不了我就从初三读起，一边读一边上班，反正文工团那边我还没辞职，不是没有退路。”
　　陆进扬才不舍得她一边读书还要一边工作：“这么辛苦做什么，安心念书。”
　　反正他的工资津贴养几个她都可以。
　　“进扬……”温宁读懂他没说的话，杏眸一眨一眨，有感激有爱意，目光潋滟地望着他，声音温柔如水，要不是现在家里有陆二叔在，她肯定凑过去亲他一口。
　　陆进扬面上一本正经，右手虚虚握拳，抵着唇瓣咳咳两声，实则对她这种柔情蜜意的小表情受用得不行，目光幽深地回视了她一眼。
　　陆二叔虽然已经坐到沙发那边，但眼睛和耳朵都没从两人身上移开过。
　　看到两人相处的画面，算是明白为什么陆进扬死活都要娶温宁了。
　　且不说长相，就那娇滴滴的声音和恰到好处的表情，就够一般女同志学大半辈子了。
　　他要是再年轻个十几岁，说不定也跟陆进扬一样，一头就栽进这样的温柔乡！
　　陆二叔在陆家吃了顿饭才回去。
　　晚上。
　　温宁洗完澡回房间。
　　陆进扬已经先洗完上床，倚坐在床头。
　　温宁换好睡衣，脸和身体都抹上雪花膏，钻进小被窝，她刚进来，就被陆进扬一下揽进怀里。
　　灼热的掌心一边攀爬，鼻子还一边轻轻嗅吸，只觉得怀里的人又香又软。
　　“~”不知道陆进扬的手停在哪儿，温宁颤了声。
　　陆进扬瞬间后背绷紧了，喉结滑动，黑眸暗光沉降，温宁感受到他的变化，趴在他身上不敢动，怕一动再给他撩出火来，那今晚他又得憋到大半夜才睡觉了。
　　感受越来越强烈，温宁眼珠子转了转，帮他分散注意力：“进扬，你这几天腿恢复得怎么样？”
　　“嗯，还行。”陆进扬身体紧绷，手放在她的后背，有一下没一下地摩挲，声音低哑得不行。
　　温宁脸枕在他火热坚硬的胸膛，试图用别的事继续帮他灭火：“对了，今天我给马志刚和何芳做媒了，我们一起在饭店吃饭，结果王婷婷突然跑来闹……”
　　“宁宁……”陆进扬忽然喊了声。
　　“啊？”温宁从他怀里抬头。
　　陆进扬完全不给她反应的时间，一只手掐住她往上一提，另一手抓着她的手腕，随后淡淡的薄荷气息快速压了下来，与甜蜜馨香纠缠在一起。
　　温宁轻喘出声，唇齿间都是清淡的薄荷气息。
　　绵长又温柔的吻。
　　跟以往霸道的横扫直卷都不一样。
　　细吮慢咬，慢慢厮磨。
　　陆进扬大手摩挲她的腰肢，温宁闭着眼睛，身子软了大半边。
　　不知道厮磨了多久，陆进扬身上的火不降反增，最后呼吸发沉，声音哑得不像样地说：“我去冲个澡。”

第196章  偶遇
　　温宁睡着了，陆进扬冲澡还没回来。
　　小两口都没顾得上说话。
　　隔天。
　　陆二叔去别的学校打听插班的事，一连问了好几所，给的答复都是高三插班名额满了，再插不进来了。
　　其中有个学校的校长跟陆二叔关系不错，私下跟他说：“老陆，四中和八中拒绝你侄媳妇儿插班的事早就传遍了，还有人说你侄媳妇其实小学都没毕业，是硬找学校拿的毕业证，实际上斗大的字都不认识一个。”
　　“这种水平的学生，也不能怪我们不收，她就算进来了也跟不上进度，还不如把名额留给更合适的学生。”
　　“谁说我侄媳妇不认字了？”陆二叔知道温宁小学毕业，但要说她不识字，那离谱了，“我侄媳妇在文工团宣传科工作，是她们单位的笔杆子，还在报纸上发表过文章，怎么可能不识字！”
　　对方尴尬地笑笑：“那我就不知道，反正最近大家都这么说。”
　　陆二叔本以为插班的事也就是随便托个人情的事儿，没想到办得如此艰难。
　　回到单位，甚至还被领导叫进办公室：“老陆，怎么回事，听说你到处找人，想把你小学文化的侄媳妇儿给插进人家高三应届生的班级里去？”
　　陆二叔一愣：“您怎么知道？”
　　领导皱眉道：“都传遍了，你要走后门也注意点影响，外面多少想插班插不进去的学生，要是闹大了，搞不好有人抓你把柄。”
　　没想到还真一语成谶，下午教育司就收到匿名举报信，举报陆二叔滥用职权。
　　好在他还没把陆耀和温宁塞进去。
　　这下陆二叔不敢再找人办事了。
　　特意跑军区找了趟陆振国，把情况说了下，陆振国也没想到事情会搞得这么大，也让他暂时别有任何动作，免得把事闹大。
　　陆振国本来就不是滥用职权的人，碰到这种事，没想过用强权压下去，只想着先按兵不动，别让人拿这事做文章。
　　回到家，陆二婶知道这件事，第一时间便埋怨起来：“我就知道那丫头是个惹祸精，沾上她就要倒霉！”
　　“你以后不许插手她的事，她想读书就让大哥自己找人去，把你拉下水算怎么回事！”
　　温宁还不知道陆二叔这边出了事。
　　她没放弃插进高三的事，想着既然好学校不肯收她，那不如去个垫底的学校，反正她只是需要一个参加今年高考的机会，何必非要去那几个好学校？
　　打定主意，她打算直接去一零一中，这所学校在区里垫底，生源要么是附近图离家近的，要么就是成绩差到其他学校都不收。
　　学校离军研所隔了一条街，温宁往那边走，没想到在路上碰到宁雪琴和梁一梅，还有另一个不认识的阿姨，
　　“妈，梁姨，阿姨。”温宁笑着跟三人招呼，看到三个人一人提了一包毛线，又问道，“你们这是要组团织毛衣？”
　　宁雪琴道：“宁宁，你梁姨和张姨想让我教她们织毛衣。”
　　宁雪琴上次给靳家人一人织了条围巾，又跟着别人学织毛衣，学会了给靳昭织了件毛衣。
　　梁一梅看她织得不错，心动想学，结果另一个朋友见了，也跟着一块儿要学，所以三个人就约了今天出来毛线，一块儿学。
　　“琴姐，这是你女儿呀？长得可真漂亮。”张小惠盯着温宁看得入神，还从来没看过这么漂亮的闺女。
　　梁一梅接过话，与有荣焉地说：“宁宁是我干闺女，她在文工团宣传科，写文章一把好手，还主持过国庆汇演，能说会写，特别优秀！”
　　宁雪琴自豪地点点头，“她也会织毛衣，织得还比我好，不如让她教你们，教得还比我好。”
　　张小惠惊讶地看着温宁，随即笑着点头：“择日不如撞日，要不宁宁你教阿姨们织毛衣行不行？”
　　温宁本来着急去学校，但阿姨们盛情难却，还把她捧得这么高，她看了下时间，教完去学校也来得及，便道：“那好吧。”
　　“去我家吧！”梁一梅提议道。
　　四个人一起往家属院走。
　　到家里，温宁先问了她们想织什么样的图案。
　　梁一梅和张小惠都给老公织，但是对样式压根没主意，宁雪琴道：“要不你给阿姨们想个样子？”
　　倒也不难，知道两人想织男士毛衣，温宁找梁一梅借了纸笔，拿起笔，唰唰唰就画了三个样式出来，一个全身绞花的，一个鸡心领菱格的，还有一个别的样子，反正后世男款毛衣卖得最火的就是这些款式。
　　她以前学过素描，画出来的毛衣样子栩栩如生，甚至用铅笔晕了晕，还有那种毛绒感，把梁一梅和张小惠都看呆了，宁雪琴更是惊讶，不知道自己女儿在画画上这么有天赋。
　　三个女人嘴巴大张，眼睛圆瞪，足足过了半分钟才缓过神来。
　　梁一梅：“好好看！这毛衣要是织出来，在友谊商场不得卖个三五十的价格？！宁宁，你太会设计了！随便画画就那么好看！”
　　张小惠：“我要给我家老刘织这个鸡心领格纹的，太儒雅了，适合他的气质！宁宁你快教我怎么织这个款式！”
　　宁雪琴都来不及夸自己女儿，温宁就被梁一梅和张小惠一左一右包围了。
　　温宁学东西快，教东西也有技巧，先是帮两人起针，然后一边亲自动手示范，一边仔细讲解，梁一梅和张小惠很快上手。
　　宁雪琴本来就会织，在旁边看了会儿，学得七七八八。
　　三个人都上手了，温宁看了看时间，起身道：“你们先织着，我去附近办点事，然后再过来教你们。”
　　宁雪琴好奇道：“什么事儿呀闺女？”
　　都是熟人，张小惠又是梁一梅的朋友，温宁便也没瞒着：“我打算参加今年的高考，想找个学校插班，没想到区里排名靠前的那几所学校因为我只有小学文凭，不相信我有念高中的水平，把我给拒了，所以我想去一零一中学再问问。”
　　宁雪琴是个女儿奴，温宁做什么她都支持，听到她要高考，只是微微震惊了一下，便赶紧道：“那你快去办你的事。”
　　正事要紧。
　　没想到张小惠忽然放下手里的棒针，兴奋地看着温宁：“哎宁宁，你不用跑一趟了，我就是一零一的老师，我家老刘是校长，我回去跟他打声招呼，你直接去报道就行！”
　　温宁没有被惊喜冲昏头，之前两所学校被拒的经历还历历在目，她道：“张姨，我只有小学文凭，初中和高中的课程都是自学的，这点您得跟刘叔说清楚。”
　　张小惠表情夸张，眼珠子瞪圆了：“啊？你自学的呀？”
　　温宁点头，以为又要被拒了。
　　结果张小惠手拍大腿，惊叹道：“闺女，你太优秀了，自己自学都能学完初高中课程，我跟你说，你一点别担心，我们一零一所有学生加起来都没你优秀！！”
　　“你明天就去报道吧！”

第197章  101（还有一章在码）
　　张小惠跟温宁约好了明天见面的时间。
　　第二天。
　　温宁跟单位请了个假，去101中学报道。
　　走到校门口，便看到张小惠站在传达室，正踮脚往外张望。
　　“张阿姨。”温宁走过去，笑着打了声招呼。
　　张小惠脸上也露出笑容，亲热地挽住温宁的胳膊：“宁宁，东西带齐了吗？”
　　“嗯。”温宁点头。
　　张小惠笑眯眯道：“那我现在就带你去教务室办手续。”
　　温宁惊讶：“不用面试吗？”
　　张小惠愣了下，随即笑道：“用不着走那些流程，你放心，我昨天回家就跟老刘把你的情况说了，他非常佩服你能靠自学完成初中和高中的课程，要知道自从高考取消以后，不少学生早就放弃学习，书本都不知道丢哪儿了，留在学校里这批学生，更是得过且过，尤其是我们学校，说实话，认真学习的没几个。”
　　不是张小惠看不上自己学校的学生，而是现实就这样，学校各方面条件在区里都是垫底，生源也不怎么样，加上高考一取消，大家就没有学习动力，也就在这里混个高中文凭而已。
　　现在高考恢复，少数学生稍微有点动力，但大部分懒散惯了，想学都学不起来。
　　张小惠带着温宁往教学楼走，一路上顺道给温宁介绍学校的环境。
　　到高三教导主任的办公室，张小惠敲了敲门，然后推门走进去，办公桌后的男人见到她，一下抬起头，张小惠道：“高主任，这位是温宁同学，来咱们高三插班，就安排到我那个班，你帮她办一下入学手续。”
　　能让校长媳妇儿亲自领过来办手续，不是亲戚就是朋友的女儿，高主任笑眯眯地打量了一下温宁，朝她点点头，然后给了她一张登记表，让她填信息。
　　温宁填好信息，把表格递和自己带的证件都给高主任，前后不到十分钟的时间，入学手续就办好了。
　　高主任给了她一张学生证：“温同学，这个你收好，进出校园的时候门卫需要查看，还有高中的教材，这边暂时没有新的了，我去帮你借一套，你暂时借同学的看看。”
　　“好的，谢谢高主任。”温宁礼貌微笑。
　　高主任：“别客气，在学校遇到任何问题，都可以来办公室找我。”
　　“高主任，我先带温同学去教室看看”，张小惠揽着温宁肩膀，朝高主任点点头。
　　从办公室出来，进入教学楼。
　　跟四中和八中那种高三紧张的氛围不一样，站在高三一班的教室后面，温宁抬眸望去，有种置身于菜市场的错觉，聊天的，打牌的，看人打牌的，还有嗑瓜子的，看连环画的，打毛线的都有，在这些人中间，只偶尔夹杂着一两个看书的。
　　这学习氛围，用后世的话来形容，松弛感十足。
　　温宁算是明白为什么张小惠会觉得她优秀了，单从学习主动性来讲，她确实赢了。
　　“宁宁，我带你进去。”张小惠领着温宁走到教室门口。
　　一般学生，听到班主任哒哒地脚步声，多少都会收敛一些，快速安静下来，但张小惠都走进教室了，教室里大家还是该干什么干什么，没有安静下来的意思。
　　张小惠站到讲台上，拿着黑板擦往讲桌上啪啪地敲了好几下，然后敞开嗓子吼道：“安静！同学们安静一下！”
　　动静这么大，教室里的人才停下各自的动作，转头看她。
　　“今天咱们班新来了一位同学”，张小惠开口。
　　还以为她要宣布什么大事，结果是来了个新同学，一些男同学切了声，低头继续玩牌，女同学们叽叽喳喳继续刚才没聊完的话题，只有几个同学视线专注地看着她，等着她后面的话。
　　张小惠习惯这种氛围了，脸色不变地往门口看了眼，眼神示意温宁进来。
　　温宁从门口往讲台方向走，大大方方地在讲台旁边站到，面向全班同学，脸上挂着淡淡微笑。
　　天呐！“快看快看！”刚才切了一声的同学胳膊肘碰了碰同桌。
　　同桌不耐烦地抬头，对上讲台前那道倩影，“推我干嘛”几个字直接噎了回去，然后同样地去提醒前后的同学。
　　一传十，十传全班。
　　所有同学都抬起头，看向讲台，眼睛瞪大，嘴巴张开——
　　我的妈，这是哪个画报上的明星来他们学校拍戏了？
　　长得也太好看了吧！
　　温宁见所有人都盯着她，开口自我介绍道：“大家好，我叫温宁，未来五个月我将和大家一起学习生活，请多指教。”
　　“温宁同学自己自学完了初中和高中的课程，今年打算参加六月份的高考，大家可以多向她学习！”张小惠在旁边补充道，刚说完，整个班级直接爆发一阵雷鸣般的掌声——
　　太厉害了，太优秀了，居然有人能自学中学课程！
　　对别的学校的学生或许不算什么，但对101中学的同学来说，那就是妥妥的学神！
　　毕竟有人快毕业了连教材都没有翻完过。
　　接着有大胆的学生领头喊起来：“欢迎温宁同学！”
　　“噢！噢！欢迎温宁同学！”其他学生跟着重复大喊，双手激动地拍打课桌。
　　温宁瞬间有种来到了演唱会现场的感觉。
　　大家的热情让她有点意外。
　　她之前去八中试听，班上大部分同学醉心学习，在她进教室的时候连头都没抬一下，更别跟她打招呼了。
　　她还以为这个时代的学生都这么社恐呢，没想到……
　　反正现在属实有点受宠若惊。
　　“温同学，以后你就坐那里，上午你要没事的话，可以留下来听两节课”，张小惠指了指前排一个女生旁边的空位，那一片算是班上学习氛围最好的了。
　　温宁没想到上午进展这么顺利，她正好请了一上午的假，现在还不到十点，倒是可以听两节课，这么想着，温宁坐到了自己的位置上。
　　刚落座，周围的同学便好奇地围着她，热情发问。
　　“诶，温同学你多大了？”
　　“之前是哪个学校的呀？”
　　“你家住哪片儿呀？”
　　“你辫子辫得真漂亮，怎么弄的，可以教教我吗？”
　　“……”
　　只要不涉及太隐私的问题，温宁尽量都回答大家。
　　聊了一会儿，大家就发现了，温宁人不仅好看，性格还随和，看穿着打扮就知道家境不错，但身上一点架子都没有，不像某些仗着好看或者家境优渥就眼睛长在头顶上的同志，谁都得捧着夸着哄着。
　　大家对温宁的好感更多了。
　　温宁能感受得到周围同学的友善，这里虽然没什么学习氛围，但大家人都挺好的，这不，才一会儿时间，她座位上就分到不少小零嘴，什么瓜子花生桃酥奶糖，都是同学给投喂的。
　　她这人交朋友有个原则，不看别的，就看人品和眼缘，人好，她就乐意深交。
　　正好她挎包里也带了一点小零嘴，掏出来跟大家分享。
　　不过，跟同学交往归交往，学习可不能忘。
　　上课的铃一响，她就转过头，不闲聊了，准备认真听课。

第198章  笑话
　　这节课是数学课。
　　数学老师一手抱着课本，一手抓着三角尺进来。
　　她留着齐耳短发，鼻梁架一副眼镜，身上穿着格纹的确良衬衫加黑色长裤，脚下一双布鞋，整个人透着板正和严谨。
　　不过这些同学可不怕。
　　看到老师进来，仍然视若无睹，自顾自的讲话。
　　“安静！”
　　数学老师把三角尺往讲台上一拍，皱眉道，“一个个的真破罐破摔不参加高考了是不是？下个月就是全区第一次摸底考，要排名的，都给我重视起来！”
　　数学老师刚分到这个学校一个月，还没有完全放弃这批学生。
　　她这么一吼，教室倒是稍微安静了一些。
　　数学老师拿着粉笔，开始在黑板上抄例题，然后边讲边写解题步骤。
　　下面的学生跟听天书似的，没坚持五分钟，注意力就涣散了，又各自干各自的去了。
　　只有少数几个学生在认真听课。
　　温宁和同桌就是其中之一。
　　一节课下了，同桌对着桌上的草稿纸抓耳挠腮，纸上是她刚刚从黑板上抄下来的题目。
　　刚才在课上就没听懂，想着下课了正好研究一下，结果研究半天，还是一窍不通，跟看天书似的，瞬间一种无力感爬上心头。
　　真不怪她，有心学习，奈何实在听不懂。
　　其实班上大部分同学跟她的想法一样，高一高二懒散惯了，想着反正高考都取消了，混到高中毕业就行，哪知道高考突然恢复了，但是之前落下太多课程，现在想学也心有余而力不足。
　　温宁见同桌女生一脸愁容，忍不住道：“你是这道题没听懂吗？”
　　“对，跟听天书似的”，同桌无奈道，刚才看温宁上课特别认真，好奇问，“温同学，你能听懂数学老师讲的东西吗？
　　温宁点点头。
　　毕竟她后世是从江苏省卷出来的985大学生。
　　小学就开始学奥数，初中高中参加奥林匹克数学竞赛，就为了高考加分，后来到大学，985的学生更卷，她被逼得也跟着卷，大学基础课和专业课基本都逼近满分，解七十年代的数学题就跟玩儿似的。
　　“你是哪里没有听懂？”温宁拿起笔，指了指草稿纸上的解题步骤。
　　同桌挠挠头：“都不明白，怎么就能根据这两个条件推出这个步骤，还有……”
　　同桌把自己的困惑都说了一遍。
　　温宁很快知道问题在哪里，她把这道题涉及的几个数学公式先给同桌复习讲解了一遍，然后再回到题目上，教对方怎么用这几个公式去解。
　　同桌一下茅塞顿开，兴奋地拍着桌子：“我明白了！我听懂了！”
　　“谢谢你温同学！你太厉害了！”
　　数学老师都没给讲明白的题目，温宁给她讲明白了。
　　同桌这么一嚷嚷，周围几个爱学习的同学也凑了过来，纷纷拿出自己不会解的数学题请教温宁。
　　温宁一一给大家解答，每个人都听懂了，跟打了鸡血一样兴奋。
　　学习就是这样，一旦学明白了，掌握了，就有兴趣了。
　　这就是为什么有的学霸越学越带劲，因为不断获得知识，攻克难题，会带来成就感。
　　跟运动、恋爱刺激多巴胺分泌一样。
　　成就感也能刺激大脑，带来愉悦。
　　而学渣，因为没有在学习里面获得成就感，感受不到学习的乐趣，所以学习的积极性便大打折扣。
　　请教完数学题，有同学又问道：“温同学，你物理怎么样呀？”
　　温宁想了想，谦虚道：“还行吧。”
　　物理竞赛她参加过，但没有拿到特别好的名次，不过解高中物理题是够了。
　　提问的同学眼睛一亮，立刻拿了一道不会解的物理题给温宁，温宁瞄了一眼，全是后世的那种基础题型，她拿过草稿纸，随手写了几个物理公式，然后跟那位同学讲解了一遍。
　　那同学有点基础，一下就听明白了，兴奋道：“温同学，你太厉害了，这是四中期末考试的大题，我想了一周都没想出来，还打算去问物理老师呢，没想到你一下就解出来了。”
　　这节课间有二十分钟。
　　几个同学像发现新大陆一样围着温宁，从数学问到物理又问到化学，温宁给大家讲得明明白白的。
　　温宁也发现了，其实班上同学不是不爱学习，是真的基础不好，听不懂老师讲课，学习兴趣自然越来越差，自暴自弃。
　　这个时代不像后世有很多学习的资料，或者培训机构，甚至连参考书都没有，大家想学习，只能天天刷教材，可没有人解惑，刷教材也没什么用。
　　看着前后左右几个同学这么求知若渴，温宁也想帮帮他们，后面两节课正好是自习，温宁开始在草稿纸上默写初高中数学的知识点。
　　她不是单纯的罗列知识点，而是把她脑海里面的数学知识融会贯通之后，用思维导图的方式画出来。
　　一环扣一环，发散开去。
　　“温同学，你在画什么呀？”同桌好奇，旁边坐的几个同学也凑过来看。
　　温宁道：“思维导图，等我画完再教你们怎么看这个。”
　　知识点太多，足足画了两节课还没画完。
　　温宁下午要回单位，只能先把草稿纸收起来，跟几个同学打了声招呼后，匆匆离开。
　　既然已经办好了入学手续，文工团那边，她就可以辞职了。
　　当然还得把工作给交接好。
　　温宁一路上想着后续的安排。
　　殊不知，她插班到101中的消息已经在全区的学校传遍了。
　　尤其是四中和八中的校长，私底下都在跟身边的人一起看笑话：
　　“本来学历就低，还插到区里垫底的学校，还参加什么高考？趁早卷铺盖回家吧，省得到时候丢人。”
　　“陆主任摊上这样的亲戚也是够丢脸的，自己几斤几两掂不清楚，小学文化还妄想要考大学。”
　　“都不用等高考，马上区里第一次摸底考，全区排名，到时候成绩下来，看她还有没有脸继续在学校插班。”
　　“不过呀，101中的学生水平估计跟她差不多，说不定她还算矮子里拔高个儿的。”
　　“……”
　　晚上温宁回家。
　　把在101中成功入学的事跟家里人说了。
　　陆振国两口子本来还担心学校不行，想说再找找关系，不行就去别的区，结果温宁反过来跟两人分析，“爸妈，反正我只是想要一个参加考试的机会，学校怎么样都无所谓，课程我都自学完了。”
　　陆振国两口子对温宁的能力很是信任，被她彻底说服。
　　陆耀是可以插班到四中的，一听温宁去了101中，也跟着要一起去。
　　从一个排名第一的学校去垫底的学校，搁一般家长，绝对不会同意，但秦兰听了完全没反对，是金子哪里都会发光：“也好，你跟你大嫂一个学校，还能多照顾她。”
　　陆振国也是这么个想法。
　　至于陆进扬，温宁做任何决定，他都是绝对支持并且相信，就是担心他老婆太耀眼，去哪儿都有男同志惦记，就怕有不长眼的挑事儿，正好弟弟陆耀一个学校，不用担心有人打温宁主意。
　　晚上，趁家里人不在客厅，陆进扬把陆耀单独叫到院子里，叮嘱了几句。
　　陆耀笑嘻嘻地拍着胸膛，保证道：“放心吧大哥，我肯定保护好嫂子，连一只公蚊子都别想靠近嫂子。”

第199章  憋死（还有一章在码）
　　听到陆耀调侃的话，陆进扬冷嗖嗖地瞥他一眼：“照顾好你嫂子。”
　　“是！保证完成任务！”陆耀直接敬了个军礼。
　　……
　　楼上卧室。
　　陆进扬洗漱完上去的时候，温宁正趴在书桌前奋笔疾书。
　　灯光下，她穿着自己买布料找裁缝做的白色丝绸睡衣，袖子挽上去一截，露出纤细皓白的手腕，缎带般的长发垂顺在肩头，配上那张浓桃艳李的脸蛋，整个人竟比房间的灯光还要耀眼。
　　“在忙什么？”
　　陆进扬推开门，一眼就看到书桌前的身影，长腿几迈，踱步到她身边。
　　温宁头也没抬地回答：“我在总结初中和高中的数学知识点。”
　　陆进扬眼眸微垂，看着书桌上散乱开的纸页，上面写着许多数学公式和定理。
　　他随意拿起一张写满了的纸页，发现上面的公式和定理分布得极有规律，中间通过大括号一样的符号连接，如果不是对这门学科很精通的人，不会对这些东西融会贯通到如此程度。
　　他剑眉微挑，有些惊讶：“这是你自己研究出来的学习方法？”
　　温宁本来脑子还在不断输出数学知识，听到这话，顿时背脊一僵。
　　她怎么把原主只有小学毕业的事儿给忘了，即使是自学，那表现出来的水平也不能太过夸张，得循序渐进地表现出来，尤其是在陆进扬面前。
　　完了完了，陆进扬不会是对她起疑心了吧？
　　温宁心里咯噔一下，随即放下笔，抬起头，表情自然地看着陆进扬：“不是我自己研究的，是下放到我们村的一个老伯教我的，听说他以前是大学教授。”
　　温宁一边说，一边观察着陆进扬的表情，见他表情没什么异常，才继续往下编：“其实我的数理化都是他教的，可能教书育人能让他找到点生活的盼头吧，不过他下乡后没熬几年就去世了，哎……”
　　温宁脸上浮起淡淡忧伤，细白指尖在眼角下面假装擦拭了几下，仿佛真的在回忆过去，感念恩师。
　　见她这样，陆进扬没有再继续问，反而俯身把她揽进怀里，温宁顺势圈住他的腰，脸蛋贴着他小腹，抽抽噎噎地，陆进扬大手轻拍她后背，安抚道，“以后有什么不懂的，我可以教你。”
　　“嗯。”温宁在他怀里闷闷地应了声，两个人抱了一会儿，温宁站起身，推着他往床边走：“进扬，你身体还在康复，先休息吧，我还得再写一会儿。”
　　温宁推着陆进扬在床边坐下，自己站在他双腿之间。
　　“这么晚了，一起休息。”陆进扬抬手摩挲她的细腰，声音低低的。
　　温宁被他摩挲得有点痒，扭着身子躲了一下，一只手搭在他肩膀，一只手摸着他的脸，指尖有一下没一下地轻轻触他下巴的胡茬，弄着玩：“你先睡好不好，我还差几页就写完了。”
　　陆进扬下巴主动去就她的手指，喉结滚动：“一起。”
　　习惯了天天怀里抱着香香软软的老婆，再一个人睡，落差不要太大。
　　别看外面多高冷的男人，关上门都一样，跟孩子似的黏人得紧，还要人哄，温宁软着声音道：“那我先陪你睡，等你睡着我再去写好不好？我今天晚上必须得总结完，明天我要去单位辞职，还要交接工作，没有时间写，我同桌他们还等着我的学习笔记用呢。”
　　“同桌？”陆进扬放在她腰侧的手指加重力道，板起脸道，“男同学还是女同学？”
　　温宁知道他霸道得不行，赶紧解释：“你别多想，是女同学，不过坐我后面的是男同学，反正不管男女同学，对我来说都一样，而且我跟他们说过我结婚了。”
　　“你不知道，他们虽然在101中，但还是想学习的，只不过以前落下太多，现在听课都听不明白，既然大家有缘分成为同学，我就想帮帮他们。”
　　听她这么说，陆进扬蹙起的眉头松开了，接着起身，从他书架里面抽了个笔记本出来递给她。
　　“这是什么？”温宁接过来，好奇道。
　　陆进扬：“我以前的学习笔记，本来打算开学了再给你，既然你想帮助同学，用这个现成的笔记比你重新归纳总结省事。”
　　温宁翻开笔记本看了几页，里面不仅有重要知识点，还记了例题！
　　跟参考书似的，这个笔记加上她总结的那些，只要不是傻子，看完至少能考及格。
　　这下她确实不用熬夜了，先把这个笔记给同桌他们看也是一样的。
　　“还有初高中的教材，我托人去借了一套，这两天应该会送过来。”陆进扬波澜不惊地补了一句。
　　温宁没想到陆进扬什么都给她准备好了，激动地把笔记本抱在胸前，抬头看着陆进扬那张俊美无双的脸，忍不住踮起脚，往他唇瓣亲了一口，弯起眼睛道：“谢谢你进扬！爱你！”
　　陆进扬只对她说了两个字：“睡觉。”
　　“好呀，马上就睡。”温宁把笔记本小心收好，又把书桌上的东西收拾了一下，然后利落地关了灯，爬上床。
　　刚一钻进小被窝，陆进扬火热的胸膛便靠了过来，紧贴她的后背，占有欲十足地将她抱进怀里，下巴在她颈窝轻轻摩挲。
　　温宁被他弄得有些痒，娇滴滴哼唧了一声。
　　结果立刻就感觉到身后的铜墙铁壁更烫了。
　　“进扬，别闹了~”温宁怕他一会儿又挑火，难受的还是他自己。
　　“乖乖。”陆进扬哑着嗓子在她耳边呢喃了一声，接着将她整个人调了个面，温宁下意识娇呼了一声，接着带有清新薄荷味的气息便朝她靠近，亲吻她软白的耳垂，在她侧颈流连，最后堵住她的唇瓣，撬开唇齿，深深地品尝起来。
　　温宁被他吻得脑袋晕乎乎的，全身骨髓被抽走了似的，一点力气都没有，声音更是软得不成调，急促的呼吸夹杂两声哼唧。
　　陆进扬还钻到被子里面。
　　温宁全身像过了电流，麻麻的。
　　陆进扬还没解禁，什么都干不了，只能压着她，侧脸枕在她脸颊旁，呼吸沉沉。
　　憋了好久还没憋回去。
　　他在她耳边难耐地喘气，叫她，“宁宁。”
　　温宁轻嗯了声。
　　陆进扬声音低哑：“我下楼洗个澡，你困了就先睡。”
　　温宁：“是不是很难受？咱们还是分开睡吧，我离你远点，你就不会这样了，总不能天天晚上你都去洗冷水澡，万一感冒了怎么办？”
　　陆进扬想都没想就拒绝：“不要分开睡。”
　　宁愿感冒也不要跟老婆分开。
　　温宁有点心疼又有点想笑，“那你只能天天受折磨了，快去吧，我等你。”
　　陆进扬起身下楼了。
　　温宁还是高估了自己的困意，陆进扬下楼没多久，她就眼皮儿打架，没一会儿便进入梦乡。
　　陆进扬回来的时候，温宁闭着眼睛睡得正香，还砸吧了一下嘴。
　　“小骗子。”
　　陆进扬无奈地叹了声，把她裹进怀里，抱得紧紧的。
　　第二天，温宁去单位辞职。
　　梁团长虽然不舍单位流失一个这么优秀的人才，但还是给她批了申请。
　　温宁办完手续，去科室和刘梅交接工作。
　　刘梅早就知道她有考大学的打算，也没有太惊讶，只是没想到这么快而已。
　　两个人说完工作的事，刘梅不舍地对温宁道：“宁宁，虽然你离开单位了，但我们还是朋友，常联系啊！”
　　温宁笑着拍拍刘梅肩膀：“我还在首都呢，如果考上大学应该也在首都，咱俩联系的机会多着呢。”
　　刘梅揉了揉有点湿的眼睛：“也是，你又没走，还在首都呢，中午咱们一块儿吃饭吧。”
　　温宁正好有计划：“中午你和何芳一块儿，我请你们吃饭。”

第200章  报复（久等了，抱歉）
　　中午。
　　温宁带着何芳和刘梅，一起去了单位附近的国营饭店。
　　三个人去得早，坐下点完菜，没一会儿菜就上齐了。
　　三人一边吃一边聊天。
　　“小芳，你和马同志现在进展怎么样啦？”温宁这几天忙着上学的事儿，没来得及关心何芳和马志刚的后续。
　　刘梅立刻嗅到八卦的味道，看着何芳：“你处对象啦？”
　　何芳大方点头承认：“宁宁给我介绍了陆队他们基地的飞行员，叫马志刚，我跟他刚处两天，目前感觉还不错，就是有个讨厌的前任跟苍蝇似的，总时不时飞出来恶心人。”
　　温宁第一反应：“王婷婷又搞事了？”
　　何芳：“对，她在基地到处嚷嚷，说志刚脚踏两条船，玩弄她感情，基地领导还找志刚谈话了，更过分的是，她妈还跑到我们舞蹈队找张队长告状，说我人品败坏，抢了她对象。明明我跟志刚在一起的时候，他们两个人已经分手了。”
　　温宁没想到王婷婷这么无耻，不是告领导就是告家长，跟没断奶孩子似的，关键是她自己分手后马上就开始相亲，还不让马志刚找新对象，简直就是双标：“上次在饭店，要不是她跑得快，真该拿汤给她泼回去。”
　　“怎么回事，上次你们在饭店还碰到她了？”刘梅听温宁提过王婷婷这个人，追问道。
　　温宁把上次在饭店王婷婷造谣何芳搞破鞋的事跟刘梅讲了一遍，刘梅气得直捶桌子：“丫真是欠收拾！要让我碰到，非给她把嘴撕烂！她就该和周怡那疯子关一起，两一路货色！”
　　提到周怡，温宁觉得两人还真是疯得如出一辙。
　　仔细想想，其实两个人的背景还挺像的，都是高干家庭的独生女，从小被宠到大，家里人人都捧着夸着，养出两人以自我为中心的性格，所有人都得围着两人转，所有事都得顺两人心意，但凡哪里不如意，便开始发疯。
　　可惜，现实世界可不会什么事儿都按两人的心意发展。
　　何芳道：“上次是看在志刚的面子上，没有对她怎么样，她再敢找茬儿，我也不是吃素的！”
　　三个人正吐槽，结果说曹操曹操到。
　　王婷婷挎着包走进饭店，在离温宁她们两桌远的地方坐下，坐下后便开始盯着门口左顾右盼，好像在等什么人。
　　温宁三人已经吃得差不多，互相对视一眼，很快达成共识。
　　此时不报仇，啥时候报？
　　刘梅盛了碗汤，温宁和何芳一人倒了一碗剩菜里面的汤汁，然后兑了点茶水。
　　王婷婷背对着三人这桌，压根看不见三人走过来。
　　刘梅打头，走到王婷婷背后，手里的汤碗一扬，整碗汤直接泼到了她衣服上，后背到肩膀那片全部淋湿。
　　“啊！”突入其来的湿意，王婷婷尖叫了一声。
　　周围人看过来，刘梅歉意地对王婷婷道：“哎呀，对不起同志，我脚被绊了一下，汤碗没端稳，不好意思啊！”
　　“你眼睛瞎了啊！……”王婷婷正要破口大骂，温宁一手端着混了菜汁和茶水的碗，一手拿着手帕走过去，“哎，王同志是你呀！别生气我帮你擦擦！”
　　“不好意思，手滑了。”温宁手帕往王婷婷身上舞，另一手拿着的碗掉到她裤裆里头，裤子瞬间湿了。
　　油腻腻黏糊糊的汤汁糊了她一裤裆。
　　王婷婷是医生，有洁癖，简直像过敏患者吸入过敏原一样，呼哧呼哧地气得胸膛起伏，还没骂出声，何芳端着汤汁，直接从她头上淋下来，给她洗了个头。
　　黏腻的汤汁从头顶流下来，流进她眼睛嘴巴里面，王婷婷那表情好似生吃了一个蟑螂似的。
　　三个人动作很快，又是呈三角形围攻王婷婷，周围人根本看不清怎么回事，王婷婷愤怒得整个人要燃起来，用手薅开脸上的汤汁，嘴巴大张正要大骂，温宁眼疾手快，把手帕团成一团，直接塞她嘴巴里。
　　“呜！唔！”王婷婷话被堵了回去。
　　温宁三人拔腿就跑！
　　根本不给她反应的机会。
　　跑出好远，直到跑到一处巷子里面，确认王婷婷追不上她们，三个人才对视一眼，扑哧笑出声。
　　“太爽了！我早就想这么做了！”温宁畅快道，以前没少被王婷婷给气死，偏偏顾忌陆进扬，她还不能怎么收拾她，现在这种报复方式虽然幼稚了点，但好歹有气当场就出了，不用憋屈自己。
　　何芳也觉得爽：“想到丫那吃屎一样的表情，简直太痛快了！”
　　刘梅比两人大了八岁，但年轻时候也没少跟人干仗：“就该这样，别逼逼直接动手！就是不知道她回过头又要搞什么事。”
　　温宁都能猜到王婷婷的手段，无非就是造谣加告状，“没事儿，兵来将挡，水来土掩，咱们三个难道还斗不过她一个吗？”
　　“说得也是！”何芳斗志昂扬地拍拍胸脯。
　　跟何芳和刘梅分开，温宁去了学校。
　　一进班级里，她座位周围的同学已经是嗷嗷待哺。
　　“温同学，你总算是来了！”
　　报道那天，温宁跟大家约了今天一起过数学知识点。
　　“我中午在外面吃饭耽误了点时间，那咱们开始吧。”
　　温宁在座位坐下，把包里的思维导图给拿出来，摆在课桌上，前后左右的几个同学凑过来看。
　　“你们看，这个就是初中和高中整个数学知识体系，我先从最基础的地方给大家过一遍。”
　　温宁拿了只铅笔和空白本子，开始给大家讲解。
　　讲完后，她引导道：“你们现在回想一下，这部分涵盖了哪些知识点？”
　　大家皱眉思考，突然发现，以前零散的知识点，开始在脑海中行成了逻辑链，并且很容易就全部记住了。
　　很快，大家便把这一章的所有知识点说了出来。
　　无一遗漏。
　　温宁道：“这个就叫思维导图学习法，所有的学科都可以按这个方式来学习，把零散的知识点变成一个体系记忆在脑海里，更能融会贯通。”
　　温宁只带着大家学了一个部分的内容，剩下的就让大家自己去看教材，然后用思维导图的方式，把知识点整理出来，有不懂的再问她。
　　温宁也有自己的功课需要学习。
　　她理科、语文和英语不错，但其他的文科不太行，尤其是历史，这个时代跟后世只是相似，但历史背景并不一样，很多时间和事件都要重新记忆。
　　现在没有分文理科，所有的科目高考都会考，所以温宁还要花时间去搞定文科。
　　一个下午的时间，温宁在座位上看书，前后左右的同学也在学习，氛围一下浓厚起来，搞得后面打牌和看连环画的同学都有点紧张，这是太阳打西边出来了？
　　怎么大家都开始学习了？
　　而且能学懂吗？
　　原本无心学习的那批同学开始好奇了，问了埋头苦学的同学，对方把温宁讲的东西给传授了一遍，无心学习的同学发现，好像也不是很难，可以试试。
　　学习兴趣萌芽了，接着便慢慢开始加入到这批埋头苦学的同学之中。
　　然后一传十，十传二十。
　　打那天开始，高三一班的同学突然就开始对学习有兴趣了。
　　也还是有爱打牌的同学，但二缺一，凑不起来了，干脆也被带着拿起课本。
　　学完数学，学物理，接着又是化学……各个学科都用思维导图的方法来梳理，不懂的地方就去问温宁，她人美声甜还贼耐心，大家积极性一下被调动起来了。
　　尤其是男同学。
　　但很快就被陆耀给挡了回去，“来来来，有不懂的问我。”
　　“别打扰我大嫂学习！”
　　陆耀变成了温宁的同桌，天天跟她同进同出。
　　温宁由着他宣誓主权，顺便也帮着抓抓陆耀的学习。
　　为什么说学习要有氛围，班级要有风气，就是这样，跟灰指甲似的，一个传染两，时间久了，大家都开始加入到学习的队伍中。
　　101中高三只有三个班，很快这种风气也传到了隔壁两个班。
　　各科老师一进教室，发现大部分人都拿着纸笔埋头苦写，时不时的还翻开教材看两眼。
　　往常后排打牌看小人书的也收敛不少。
　　老师们惊讶得下巴快掉地上了，咋了这是，全部转性了？
　　时间飞逝。
　　距离下个月的全区摸底考只有一周的时间。
　　原本101的同学们对考试一点都不上心，但经过这大半个月时间的学习，居然开始对考试期待起来，想着正好检验一下自己的学习成果。
　　区里的其他学校压根没把101的学生放在眼里，更是等着看温宁的笑话。
　　陆二叔知道后，心情十分不美妙，看温宁的笑话，不就是看他的笑话。
　　真是……
　　他都能想象得出，摸底考试成绩出来，那几个校长背地要怎么嘲讽他。
　　陆二婶气愤道：“那丫头真是我们家的克星，大哥大嫂是不是脑子出问题了？居然让陆耀也跟着她一块儿去101中学折腾，就不怕陆耀过去跟那群街溜子学坏了，染些坏毛病，以后有大哥大嫂后悔的时候！”

第201章  考试
　　摸底考前一周。
　　温宁班上的同学对各科知识点梳理得差不多了。
　　现在那些公式定理就像长在他们脑子里一样，随时调用。
　　而且因为是自己归纳总结的，不懂的地方又及时请教，以前落下的几乎补齐了。
　　剩下的，就是不断在各种题目中去运用这些公式定理。
　　也就是题海战术。
　　这个年代没有参考书，更没有什么题库可以刷，能做的只有课本上的例题。
　　例题数量不多，大家又刚体会到学习的快乐，浑身都是力量，很快就把书上的例题都刷完了。
　　温宁看大家劲头很足，把陆进扬的笔记本拿了出来。
　　笔记本上的题目难度比教材大，而且题型非常经典，温宁之前没仔细看，现在认真翻开，觉得这个笔记简直堪比参考书。
　　陆耀现在是温宁的同桌，看到温宁手里的本子，觉得有点眼熟：“大嫂，这本子……是不是我哥给你的？”
　　温宁停下翻页的动作，如常道：“是呀，怎么了？”
　　陆耀一副果然如此的表情，摇头道：“我哥这心呀，偏到太平洋了，大嫂，你不知道，以前我上学那会儿，问我哥借这笔记看，他死活不答应，说什么学习没有捷径，自己归纳总结印象才深刻，简直一套一套的，结果现在……”
　　敢情那一套压根就是针对他的，对嫂子那叫一个乐于助人。
　　“啧啧。”陆耀再次感叹。
　　温宁大方地把笔记本推给他：“喏，你拿去看。”
　　陆耀摆摆手：“算了，我可不敢看。”
　　温宁道：“你大哥特意拿出来让我跟同学分享的，看吧。”
　　陆耀这才接过来翻了几页，嘀咕道：“我哥不愧是季老师的亲传弟子，这些题型我见都没见过。”
　　“季老师是谁？”温宁从来没听陆进扬提过。
　　陆耀道：“季老师以前是华清大学的教授，物理和数学专业都教，还参加过多个军事项目研发，我外祖家跟季家算是世交吧，我哥的理科学习都是季老师启蒙的，不过后来——”
　　陆耀压低声音，“季老师因为某些事被逼得拖家带口避走国外，当初走的时候，就是我哥去送的。等风波过了，我哥还托在外交部工作的朋友在国外打听过，但至今都没有任何关于季老师的消息传回来，也不知道当初到底有没有顺利到国外，还是半路出什么事……”
　　温宁听得唏嘘，“但愿平安吧。二哥，笔记你先看吧，我复习一下历史和地理。”
　　“嫂子，你这么一说，我历史也没背呢”，陆耀道也刚想起，“我得赶紧用你教的学习方法把历史事件都梳理一遍。”
　　陆耀干劲十足的开始复习。
　　温宁看着笔记本上的题目，想跟班上的同学分享，但只有一本笔记，马上就是摸底考了，每个人都抄一遍太浪费时间。
　　想了想，温宁把班上的同学都召集起来，对大家道：“同学们，我手里有一本前辈留给我的数理化学习笔记，上面的例题非常典型，但是马上要考试了，大家互相传看或者抄下来太浪费时间，我可以联系印刷厂，把笔记本上的内容都印下来，不过印刷的费用需要大家自行承担，有意愿的同学可以来我这里登记。”
　　她话音一落，立刻就有好几个同学举手：“温同学，我要一本！”
　　“加我一个！”
　　“我也要报名！”
　　“……”
　　这个时代能读到高三的同学，基本家庭条件不会太差，至少不会是那种揭不开锅的，很快，超过半数的同学都举手了，温宁画了个表格，让他们把名字登记上去，然后去找印刷厂谈价格。
　　至于其他班级的同学，温宁暂时没时间考虑，先紧着自己班的吧，等这次摸底考试完了，再让老师问问要不要给其他班的同学也分享这个资料。
　　之前在文工团，温宁就经常去印刷厂印材料，跟厂里管这块的主任很熟。
　　这次私下去找对方办事儿，温宁其实心里有点没底，一来印刷的材料少，二来以前人家认文工团这个单位，现在她不在文工团了，不知道人家还卖不卖这个面子。
　　温宁原本以为要磨一番嘴皮子，还得送点东西，结果没想到，一见面，那主任比之前看见她还热情，听她说明来意，马上豪爽应下：
　　“温同志，你就在这儿等我，我马上让工人先印你这批材料，其他的订单都往后排。”
　　温宁欣喜道：“那我替我们全班同学谢谢您了，大家都等着这批材料复习，您这样实在太仗义了。”
　　“哎呀温同志你可别这么说，是我要感谢你才对！”主任反而一脸感激的看着温宁，
　　“我儿子伍大壮跟你同班，这段时间回家天天把你挂嘴边，说你教他们班同学那个什么学习方法特别有效果，还说你带着他们学习，还帮他们解答问题，这么多年，我没见我家大壮回家看过书，嘿，这大半个月这小子每天回家看到晚上十二点过，我不叫他睡觉，他估计要熬通宵。”
　　“你是不知道我这老父亲的心有多欣慰！真谢谢你温同志，以后你要印什么东西，尽管来找我，我给你安排！”
　　温宁是真没想到今天来印刷厂还有这种待遇，既然这样，这个关系她当然要维护好，多个人脉多条路，她微笑道：“主任您太客气了，关键还是伍同学自己有学习的心，他挺聪明，要是继续这样认真学习，高考完全没问题。”
　　哪个家长不希望听别人夸自己孩子聪明？
　　温宁这么一说，主任更是屁颠屁颠跑去安排。
　　半个小时的时间，材料就印好了。
　　主任表示：“温同志，我让人给你送学校去，你一个女同志拎着太沉了。”
　　温宁还以为今天即使谈妥，也得至少后天才能拿到印刷的材料，没想到这么快，她笑容更灿烂了：“伍主任您太客气了，回头我一定告诉全班同学，得记着您的好。”
　　伍主任嘴角飞扬，挥挥手：“嗨呀，这有什么，捎带手的事儿。”

第202章  齐聚
　　温宁领着帮忙送材料的同志回学校，把材料分发给订了的同学。
　　大家拿到材料，又开始埋头研究起来。
　　终于到摸底考那天。
　　考试一共考八门，跟后世不太一样，没有文理分科，所有科目都要考。
　　而且分数也不一样，这里是数学、语文、英语100分满分，理综250分，文综250分，总分八百分。
　　因为是恢复高考后的第一次摸底考，市里和区里都要排名，所有学校相当重视。
　　考试没有分考场，在本校考。
　　考试铃响，101的同学们拿起笔开始作答。
　　文科靠背，需要花费的时间多，这段时间大家把功夫放在数理化上，文综的科目就有些松懈，不少知识点没来得及背，看着试卷上那些送分的题，只能眼睁睁地空着。
　　监考老师本来还以为大家这段时间努力了，至少卷子能填个七八成吧，兴许学校排名不会垫底，结果收卷的时候一看，一片一片的空白到处都是。
　　顿时就死心了。
　　看来这次还是垫底。
　　同学们也是垂头丧气。
　　结果到理综考试，大家拿到试卷，感觉就完全不同了。
　　一看题目，脑子里就自动蹦出温宁说过的话：读完题，先想想这道题要考什么。
　　清楚题目背后的考点，然后从脑子里调取相关的公式和定理，再稍微思考推论，很快就解出答案。
　　顺利解完一题，自信心瞬间提升，接着往后做，越做越顺。
　　越做脑瓜子越灵通。
　　交卷的时候，一个个喜气洋洋，卷子上能写的都写了，不会答的题，也会写两个公式上去，万一能得分呢？
　　高考迫在眉睫，这次摸底考只是看看大家的水平，顺便给高考出题的老师一些参考。
　　考完试，大家没有松懈，想到文综科目还差了一大截，回来后便继续开始看书。
　　温宁和陆耀也投入紧张的学习中。
　　对于温宁来说，历史、政治还有地理相当于是从头学过，她脑瓜子再灵光，也要花大量的时间去背书。
　　摸底考试的成绩在考完第三天出来了。
　　成绩没有先给学生公布，而是送到教育司的统计办，随即教育司领导通知各学校校长过去开会，在会议上宣布这次摸底考试的情况。
　　教育司会议室。
　　四中、八中还有几所学校的校长们谈笑风生，组团边寒暄边往会议室走，这几所学校在全区甚至全市都是名列前茅，平日之间也是互相抱团，不怎么带别的学校玩。
　　陆二叔正好出办公室倒茶杯里的茶渣，跟几个校长碰了个正着。
　　四中校长笑容满面道：“陆主任，忙呢？”
　　陆二叔点点头，“过来开会呀？”
　　四中校长嗯了声，八中校长接话道：“陆主任，你侄媳妇儿这次摸底考试成绩怎么样？看了成绩没有？”
　　旁边几个学校的校长也面带微笑的看着陆二叔，只不过那笑里都多了几分意味深长。
　　陆二叔尴尬地扯扯嘴角：“我工作忙，还没时间关心她成绩。”
　　四中校长道：“正好我们现在去会议室，会上就要出各学校的成绩统计表，要不一起去看看？”
　　陆二叔正了正手里的茶杯，连忙道：“不了，我还有点工作要忙，你们快去开会吧，到时间了。”
　　说完便转身往自己办公室走。
　　几个校长互相对视一眼，脸上皆是戏谑的笑容。
　　看来陆主任也要脸，知道自己侄媳妇成绩差，压根就不敢去看成绩，不然到时候看到那个位数的成绩，脸都不知道往哪里搁。
　　几个校长走到会议室落座。
　　其他学校的校长走过来找几人攀谈。
　　101中学的刘校长也来了，不过没什么人搭理，一个人坐在会议室最后一排的角落。
　　很快，教育司的同志便把这次考试成绩的统计表分发了下来。
　　统计表最左边一栏，写着全市中学的名字，名字排行是按这次摸底考成绩来排的，就跟奥运会排名一样。
　　满分是800分，划的重点本科线是680分，一般本科线是580分，大专线是480分。
　　打头的是四中，一共252名学生，过重本线的有52人，一般本科线的有180人，剩下的都过了大专线。
　　八中排在第二，各数据比四中略低一些。
　　四中和八中的校长看到自己名次后，皆是放松一笑，自己学校的成绩，完全在意料之中。
　　看完自己学校的成绩，便开始关注别的学校。
　　四中校长想起温宁的学校，直接往表格最后几排扫，去看101中学的数据。
　　历来101中学不是倒数第一就是第二，反正是垫底。
　　结果视线定格在最后一排，发现：咦，排最后的是98中，不是101中学。
　　奇了怪了！
　　接着视线往上扫，排倒数第二的学校，也不是101中学，四中校长心里有点小诧异，拉了拉旁边八中的校长，八中校长也在找101中学的名次，两个校长对视一眼，眼里都有惊讶。
　　八中校长小声道：“反正都是倒数，前后浮动个几名也正常。”
　　四中校长赞同地点头。
　　两个人的视线又从倒数第二的位置往上移，结果一连倒数十所学校里头都没发现101中学的名字。
　　怎么回事？
　　难不成这次101中学没参加考试？
　　不可能啊！
　　一共38所中学，两个人不信邪地开始从正数的顺序往后看。
　　当看到排名第十的位置时，两个人目光皆是一顿，瞳孔紧缩，不可置信地盯着看了好几秒——
　　确定是101中学的名字！
　　怎么可能？！
　　怎么会！
　　101中居然从倒数窜到了第十名！
　　飞升了20多名！
　　两个人皆是不信，目光往旁边一拦的数据移动，只见上面写着——
　　101中学高三学生总数：122人
　　过重点本科线的人数：22人
　　一般本科线：58人
　　过大专线的：38人
　　看到这个数据，四中和八中的校长惊得合不拢嘴，天呐，101中的本科率居然超过65%！
　　全区38所学校，本科率超过50%的只有12所学校，101中就占了其中一个位置！
　　很快，其他学校的校长也发现了101中这次逆天飞升，排到了第十名，101中要崛起了吗？
　　大家纷纷转头，目光投向101中的刘校长。
　　刘校长坐在最角落，一手撑着桌子，一手撑着太阳穴，看起来好像在看表格，实际上昏昏欲睡。
　　他下午出来开会前没喝茶，现在困得要命。
　　反正他们学校历来都是倒数，这表格看不看都无所谓。
　　刘校长脑袋一点一点地，快要睡着了。
　　“老刘，快醒醒！”旁边坐的倒数学校的校长推了推他。
　　刘校长没动。
　　急得对方胳膊肘用力怼了他一下：“快醒醒呀！赶紧看看你们学校的成绩！”
　　刘校长强打起精神，睁开眼睛，不以为意地嘀咕道：“不就是倒数嘛，老郑，今年是你倒数第一还是我倒数第一。”
　　刘校长打了个呵欠，一只手把鼻梁上的眼镜往上推了下，慢悠悠定睛往成绩单上一看——
　　“咦，怎么没有我们学校的名次，统计漏了？”
　　“这儿呢！第十名！”旁边校长忍不住伸手给他指了出来。
　　“啊？第十名？”刘校长的眯眯眼瞬间放大一倍，不可置信地揉了揉眼睛，又看了一遍，“真的是第十名！”
　　天呐！
　　他们学校居然考到第十名！
　　刘校长刚反应过来，其他学校的校长立刻把他围住，好奇道：
　　“老刘，你们学校教学怎么抓的？怎么提升这么快？”
　　“是不是从哪儿挖了名师呀？”
　　“还是从哪儿招了一波尖子生？”
　　“……”
　　老刘都被问懵了，这突如其来的惊喜他还没消化呢，万年垫底忽然间飞升到前十名，他咋觉得那么不真实呢？
　　听到大家的问题，他摸摸脑门，想了想：“老师还是那些老师，至于学生嘛……最近就接收了两个过来插班的同学。”
　　有人疑惑：“可这两个学生再优秀也不可能把你们学校平均水平都拉起来吧？”
　　刘校长道：“是啊，我也纳闷呢，不过这两同学确实挺优秀的，其中一个只有小学文凭，初中和高中还都是自学的，来我们学校之后，带着班上同学一起学习，最近高三的学习氛围是浓了不少。”
　　呵，自学的能有多优秀？
　　八中校长迫不及待地问道，“那个插班自学的学生，她这次考了多少分？”
　　“是呀，她考多少分？快看看！”
　　其他几所学校的校长也发问，都知道温宁插班到101中了。
　　刘校长还没拿到学生的成绩单，但是教育司的同志有呀！
　　立刻就有同志帮忙翻了一下具体成绩统计表，“找到了！温宁同学的成绩在这里！”
　　大家一下围到那张成绩统计表前面，定睛往上面一看，只见上面写着——
　　温宁，语文68，文综150，
　　这种成绩在别的中学一抓一把，甚至都是垫底的那批，几个校长嘲讽地勾了勾嘴角，不过如此嘛。
　　然后视线继续往后看，只见后面的成绩写着——
　　数学100，英语98，理综250
　　什么？！
　　数学和理综居然考了满分，英语接近满分！
　　各科总分加起来666分！
　　够不上重本线，但本科线是足够了！
　　关键人家是自学的中学课程，都能考上本科，如果是在学校正常念书，分数至少往上涨个100分，绝对能上重点大学！
　　之前拒绝过温宁的那几所学校的校长惊得下巴往下坠。
　　天呐，
　　当时人家过来插班的时候，他们说什么来着？
　　劝人家从初中开始读，不要好高骛远，一口吃不成大胖子。
　　学习没有捷径，要一步一个脚印。
　　以为自己文曲星下凡呢！
　　结果！人家这水平，考个普通大学绰绰有余，努力一把都能冲重点大学！
　　还用得着去读初中？
　　回味过来，几所中学的校长顿觉老脸发烫。
　　早知道当时就该把温宁给收下，说不定学校又多了一个重本学生。
　　不过四中和八中的校长惊讶之后，仍旧不屑地撇了下嘴，他们学校优秀学生多着呢，就算错过温宁一个也不算什么。
　　再说了，虽然温宁理科成绩不错，但文科成绩差得没眼看，还有四个月就高考了，努力一把，顶多冲个重本线，又不可能考上华清和首都大。
　　也就那样吧，没啥了不起的。
　　也就只有那些垫底的学校把温宁当个宝贝。
　　“刘校长，恭喜啊。”四中校长不走心地道了句，扭头走开了。
　　八中校长态度一模一样。
　　其他学校的校长看两人都走了，也跟着说了句恭喜，走了。
　　虽然当初没招收温宁确实有点打脸，但又不是错过一个高考状元，也不至于让他们捶胸顿足。

第203章  照片
　　101中的同学们拿到摸底成绩的时候，全部喜极而泣。
　　第一次尝到努力得到回报的滋味。
　　那是一种怎样的感觉？
　　他们形容不出来。
　　只觉得每天被巨大的喜悦与成就感包围，整个人如同干瘪的气球被吹满，充盈无比。
　　从前荒废学业，浑浑噩噩混日子，每天只觉得空虚和无聊，到处找乐子来填满空虚。
　　但现在有高考作为目标就不一样了，每一天干劲十足，非常充实。
　　温宁也努力着，每天把文科课本翻来覆去地背。
　　陆耀一看，温宁这么优秀都在努力，他有什么资格偷懒？
　　所以陆耀也跟着卷起来了。
　　上厕所兜里都揣张笔记在背。
　　101中的学习氛围是越来越好，越来越卷。
　　温宁还学后世，在黑板上用粉笔写了个高考倒计时，提醒同学们时刻紧张起来。
　　学校离军研所家属院近，有时候中午温宁累了，就去宁雪琴那里睡午觉休息。
　　宁雪琴还是研究所的临时工，不过靳卫国说了，等今年年底，找个机会给她转成正式工。
　　正式工的工资待遇比现在高了一半。
　　还有资格申请住房。
　　打铁还需自身硬，虽然有靳家这条人脉，温宁也劝宁雪琴在平时工作上要比别人更努力，不然转正之后，难免落人口实，毕竟这个年代的人，不服就举报，举报信箱那是真有人看。
　　宁雪琴也明白这个道理，不想给靳家拖后腿，更不想给自己女儿拖后腿，她本来就离婚了，周围不知道多少人等着看她笑话，她得自己立起来，才能成为女儿的依靠。
　　看着温宁努力学习，宁雪琴在单位也受到感染，工作积极性高得不行。
　　有活抢着干。
　　没活找活干。
　　一晃眼，距离高考只有一个月了。
　　时间更紧张了，温宁和陆耀铆足了劲儿。
　　陆进扬现在在跟一个国家机密研究项目，在家的时间很少，因为很多数据需要保密，不能带回家，所以加班只能在单位干，不能拿回家。
　　常常他晚上回家，温宁已经睡了。
　　但不妨碍小两口每天腻歪。
　　早上那会儿，陆进扬会用某种方式把温宁给唤醒。
　　温宁迷迷糊糊感觉身上有一双手，然后是炙热的呼吸在她全身游移，她哼唧着推都推不开，全身力气在他的亲吻下一点点流失，软成一滩水，最后起床还是陆进扬给抱起来的，给她穿衣服，穿拖鞋。
　　连内衣陆进扬都给穿。
　　温宁开始还害羞，推推搡搡地要自己坐起来穿。
　　陆进扬不让，盯着她一身雪肤，看一次眼尾猩红一次。
　　忍得后背紧绷，青筋一鼓一鼓地冒。
　　他真不知道她怎么长的，一身白皮子，肌肤细嫩得连个毛孔都看不到，好像通透莹白的玉石，身材前凸后翘，虽然瘦但该有肉的东西丰耸饱满，跟量尺比着长的一样，陆进扬只要一挨到就爱不释手。
　　像把玩璞玉一样放在手里把玩。
　　现在他改成早上洗冷水澡了。
　　陆进扬双腿已经恢复到八成，正常行走甚至是小跑都没有问题。
　　但要想重新通过飞行员体能评估，还得继续治疗。
　　所以还要天天洗冷水澡。
　　好在也快要解禁了。
　　温宁今天来学校，课间同学伍大壮叫住她：“温同学，等一等，我爸让我把这个给你。”
　　伍大壮是印刷厂伍主任的儿子，上次温宁去印材料，就是伍主任帮忙插队印的，价格还给她优惠不少。
　　伍大壮递了两张小照片给温宁，“这个是上次你去印刷厂印材料，从那个笔记本里面掉出来的东西，被印刷的工人捡到了，等想起还给你的时候你已经走了，后来那个工人家里有点事一直请假没来上班，就把这东西给忘了，现在才想起来，不好意思啊。”
　　“没关系，谢谢呀。”温宁跟伍大壮道谢，接过照片，仔细打量手里的两张照片。
　　照片只有半个巴掌大，黑白的，其中一张上面的环境看起来像是在家里，布置很雅致，一男一女围坐在餐桌边，桌上摆着一个裱花生日蛋糕，女同志穿着旗袍，一头垂顺长发，头上戴着宽边发箍，有点像情深深雨濛濛里面方瑜的打扮，长得算漂亮，温婉知性又带点仙气，温宁不认识女同志，但旁边坐着的男同志，她熟得不能再熟——
　　是陆进扬。
　　长相和现在比起来多了几分青涩，看起来应该是17、8岁时候拍摄的。
　　还有一张照片是陆进扬的独照，他端坐在沙发，穿白衬衫，衣领扣得严实，袖扣整齐地卷到手肘，露出手腕的表，剑眉星目，薄唇紧绷，神情有些严肃地看向镜头。
　　温宁把玩着手里的照片，无意间翻过合照那张照片，看到背面一行娟秀的字体，写着：进扬，18岁生日快乐。
　　18岁。
　　从男孩变成男人的年纪。
　　陪在身边的不是家人，而是一个女人，那个女人的意义不言而喻。
　　所以才会夹在笔记本里面珍藏起来。
　　温宁眼睛一眨不眨地盯着照片后面的那行字，刚刚看到照片的时候，她其实还好，就是一张合照而已，没觉得有什么，但现在看到这行字，她心口像被棉花堵住，闷闷的，喘不过气儿。
　　在原地站了一会儿。
　　上课铃响。
　　她收回思绪，深吸了口气，将照片揣进衣服口袋，走回教室坐下。
　　这节课是自习，陆耀拿出书准备看，温宁用钢笔戳了戳他的胳膊，陆耀转头咧着一口大白牙，笑容天真，“怎么了嫂子？”
　　温宁小声问：“那个，你之前提到你大哥的老师，他有女儿吗？或者有……女学生吗？”
　　照片是夹在笔记本里面的，温宁猜想那个照片上的女人，应该跟季老师有关。
　　陆耀眸中闪过一丝诧异，不知道温宁为什么突然问这个问题，不过想了想，还是如实回答：“季老师有个女儿，我们喊她明舒姐，以前经常跟我们一起玩儿，我们还争着都要娶她当媳妇儿，现在想起来笑死了。”
　　回忆起往事，陆耀不自觉眼中带笑。
　　“你们？”温宁听得有点不是滋味，陆进扬小时候要想过娶别人？
　　陆耀意识到自己说错话，赶紧摆摆手否认道：“嫂子你别误会，我哥从小爱看书，不怎么跟我们玩，我是说的长征哥和周正哥他们。”

第204章  解释
　　温宁点点头，心里那种闷闷的感觉却没有消散，点头道：“我就问问，你看书吧，不打扰你了。”
　　陆耀挠了挠头，也没多想，转头开始背英语单词。
　　背了一会儿，指着一个词儿道：“嫂子，这个念什么来着？”
　　温宁看了眼他指的地方，帮他读了一遍。
　　陆耀又问了一个英语长句。
　　温宁教他怎么翻译长句，主谓宾定状补。
　　“嫂子，你真厉害！英文发音好标准，语法也学得很好。”陆耀眼神崇拜地望着温宁，狗腿地朝她竖了个大拇指。
　　温宁习惯了他的彩虹屁，勾勾唇：“赶紧看书。”
　　下午放学，温宁和陆耀一起回家。
　　走到家属院门口，温宁看到前面有道高大熟悉的身影——是陆进扬。
　　只不过旁边还跟着一个女同志，波浪长发披散脑后，头上是贝雷帽，穿着卡其色的长风衣，脚下踩一双白色高跟鞋，女人很高，穿上高跟鞋后身高已经到陆进扬的耳朵那里，目测脱了鞋也有1米7以上。
　　她和陆进扬中间隔着半米的距离，陆进扬手里拉着一个格纹行李箱，温宁没见过那个箱子，没猜错的话，应该是帮旁边那个女同志拿的。
　　温宁忽然就想起了照片上那个女人，虽然现在看不到前面女人的脸，但不知道为什么，也许是女人的直觉，她就觉得这个女人就是照片上那个，是那个季老师的女儿。
　　温宁还在打量女人的背影，陆耀认出前头自家大哥的身影，心里咯噔一下，坏了，大哥怎么跟个女同志走在一起，大嫂还在旁边呢，万一误会怎么办？
　　陆耀开口朝前面喊道：“哥，你下班啦？”
　　陆进扬听到声音，脚步一顿，回头。
　　他身边的那位女同志也回过头，看到陆耀的刹那，先是一愣，随即脸上浮起笑容，率先迈开步子朝陆耀走过来，挥手道：“小耀长这么高了？！还记得我吗？”
　　陆耀看着女人的脸，也有一瞬间呆滞，这、这不是：“明舒姐？！”
　　季明舒笑容灿烂：“怎么，不认识我啦，小时候你皮得跟猴似的，但就怕你哥，你哥瞥你一眼，你立刻规矩了。”
　　陆耀不好意思地挠挠头：“呵呵明舒姐还记得呢……”
　　季明舒跟陆耀说完话，视线才转到一旁的温宁身上，眸中闪过一丝惊艳，正要开口，便见陆进扬松开手里的行李箱拉杆，迈步走到温宁身边，把她手里抱着的书接过来，抬手很自然地捏了她肩膀两把：“怎么抱这么多书回家，累不累？”
　　“还好。”温宁道。
　　陆进扬轻描淡写地瞥了眼陆耀，那意思，陆耀明白，怪他没有给嫂子拿书。
　　可是他问过嫂子，嫂子说不用他拿，而且才四本书而已，也不至于有多重，他大哥宠嫂子宠得，陆耀搓搓胳膊，见怪不怪地看着季明舒，“明舒姐，你别介意，我哥一遇上我嫂子，就从冰山变成火山了，以前没见过他对谁这么上心过。”
　　陆进扬没否认，转头跟季明舒介绍：“这是我爱人，温宁。”
　　季明舒唇角弯了弯，朝温宁伸出手：“今天听进扬提到过你好几次，原来你就是温宁同志，你好，我叫季明舒，以前我爸是进扬的老师，我算是他师姐吧，我中途出国了几年，今天才第一天回国，没想到去单位报到碰到进扬，原来我跟进扬在一个研究组，还真是有些巧。”
　　听着季明舒一口一个进扬的喊，喊得自然又顺口，温宁莫名感觉有点不舒服。
　　也许是她小心眼吧，温宁压下心里的情绪，伸手跟季明舒回握了一下，礼貌地笑了笑，“你好，季同志。”
　　这称呼既不热情也不冷淡。
　　季明舒自顾热情道：“我比进扬大四岁，你应该比进扬年纪要小吧？那你跟他们一样，叫我明舒姐吧。”
　　说完季明舒还期待满满地望着温宁。
　　温宁只好开口喊了声：“明舒姐。”
　　季明舒勾勾唇，“那我以后就喊你宁宁了。”
　　温宁没反驳，四个人往家里走，陆进扬帮温宁拿东西，没有再去拎季明舒的行李箱，陆耀手里还抱着一摞书，季明舒只好自己拉箱子。
　　见到温宁，陆进扬的注意力就全在她身上，脚跟脚步地在她旁边，胳膊都快擦到一起了。
　　“今天学习累不累？别给自己那么大压力，你的成绩考重点大学没什么问题。”
　　“饿了没有？晚上想吃什么？”
　　“周末我休息，你最近学习也挺累的，要不要出去散散心？”
　　陆进扬低声在温宁耳边询问。
　　温宁兴致不怎么高，随便答了几句。
　　陆耀和季明舒走在两人后面。
　　季明舒看着陆进扬主动往温宁身边凑，主动找话题的样子，忍不住跟陆耀打趣：“小耀，你哥变化好大，以前不怎么爱说话，现在都学会关心人了。我记得以前有女同学给他写情书，他连拆都没拆开看过，还说以后不打算结婚，没想到现在跟宁宁感情这么好。”
　　陆耀自豪道：“那可不，不过我哥只关心我大嫂，对我还是跟以前一样，时不时就给我横眉冷对的，对别的女同志更是。”
　　季明舒：“是吗？不过宁宁确实长得漂亮，怪不得你哥动心。”
　　陆耀点点头，“我大嫂可不是只有美貌，内在也很优秀。”
　　陆耀这段时间跟在温宁身边学习，对温宁的能力那叫一个五体投地，就没见过她不会解的题目，陆耀特自豪地抬着下巴道：
　　“你别看我大嫂长得娇滴滴的，但学习特别好，理科门门满分，我还没见过哪个女同志能把理科学得这么牛！哦对，明舒姐，好像你以前理科也挺好的哈？”
　　“不过我大嫂是自学的，这点我哥都比不上。”
　　季明舒顿了下，表情不变地说：“听起来你对你大嫂评价很高。”
　　“呵呵。”陆耀不好意思地笑了下，“我嫂子确实很优秀。”
　　陆家。
　　季明舒要来，陆进扬提前给家里打过电话。
　　陆振国今天要开会，没办法早回来，但秦家以前跟季家是世交，秦兰把季明舒当半个女儿看，因此提前回家了。
　　没想到今天除了季明舒，陆二婶和叶巧也来了。
　　叶巧这次没带秦建飞，是和陆二婶单独来的。
　　温宁四人没到家之前，秦兰已经跟陆二婶聊了会儿关于季明舒的事。
　　叶巧也在旁边听。
　　这会儿刚唠完，便听到门口响动，秦兰起身迎过去，门打开，温宁四人走了进来。
　　“兰姨！”季明舒一见到秦兰便激动地跑上去抱住。
　　秦兰也激动，眼眶都红了：“明舒！”
　　两个人抱在一起叙旧，陆进扬牵过温宁的手说：“宁宁，陪我上楼放东西。”
　　温宁嗯了声，跟着他一起上楼。
　　到卧室。
　　关上门，陆进扬高大身躯便从后面抱住温宁，双臂交握在她身前，低下头，温热的呼吸喷洒在她耳边：“怎么了乖乖，今天心情不好？”
　　从刚才在家属院门口见到温宁，陆进扬便觉得她心情不是很好，尽管脸上还是带着笑容，但总觉得像戴了层面具一样，不真实，陆进扬心里莫名有些慌乱。
　　温宁在他怀里挣了挣，没挣开，只好由他抱着，想到那两张照片，温宁手伸进衣服口袋，往外掏，“上次印刷材料的时候，你笔记本里的照片掉印刷厂了，今天那边的人才送过来。”
　　温宁把那两张照片放在面前的书桌上。
　　“什么照片？”陆进扬不记得笔记本里有什么照片，他垂眸往书桌一看，视线顿时凝固，顿了两秒，薄唇开启道：“宁宁，照片上的人是我，但我也是第一次看到这两张照片。”
　　“哦，你不用跟我解释，我也没说什么”，温宁语调淡淡的，提醒道，“照片后面还有字。”
　　陆进扬就这么从后面抱着温宁，一只手横在她胸前，另一只手随意拿起照片翻转，视线扫过背面那排小字，看清楚上面写的内容时，他声音忽然带着几分笑意：“就是因为这个不开心？嗯？”
　　“我没有，你放开我~”温宁抬起胳膊肘，往后顶了下，想挣脱他的束缚。
　　陆进扬扔下照片，双手重新交搂在她胸前，温宁那小猫一样的力道，立刻被瓦解，被他搂得紧紧的。
　　挣也挣不开，温宁放弃了，偏过头，紧咬下唇，不想讲话。
　　陆进扬微微俯身，低头，侧脸跟她的脸颊贴在一起，声音低沉好听：“照片应该是明舒姐拍的，我不知道怎么在我笔记本里面，你别多想宁宁，我以前没喜欢过别人，只喜欢你一个，而且明舒姐早就结婚了，她丈夫在国外。”

第205章  吃味（今天只更一章）
　　温宁知道自己在因为一张照片无理取闹，但还是忍不住道：“要是她没出国，说不定你们早就结婚了。”
　　这话一出口，温宁自己都能闻到酸溜溜的醋味。
　　平心而论，季明舒确实不差，长得很有气质，身高也高，清清瘦瘦的，特别像那种T台模特，但身上还多了一种温婉知性的气质，而且穿着打扮和谈吐都很不错，跟陆进扬站在一起，也是般配的。
　　最关键的是，秦家和季家是世交，那就意味着季明舒跟陆进扬认识很多年了。
　　而温宁跟陆进扬认识才不到一年。
　　比长相比学识她不怕，但比谁认识的时间长，她输了。
　　一想到这点，温宁心里便不是滋味，气鼓鼓地撇过头，不跟陆进扬脸贴脸了。
　　“吃醋了？”
　　陆进扬唇角微翘，掐腰将她抱坐到书桌上，略微低头，和她的视线齐平，他眼神中带着浅淡笑意。
　　温宁无声地瞥他一眼，移开视线，既不看他的眼睛，也不跟他说话。
　　陆进扬还是第一回见到温宁生气吃醋的模样，那娇媚吃味的小表情撩得他心弦颤动。
　　他第一反应是开心，开心她在意他，对他有占有欲，就像他也不喜欢自己的东西被别人碰过一样。
　　他扶在她腰侧的手上下摩挲，黑眸深邃似海地望着她：“不是你想的那样，她是我老师的女儿，比我大四岁，我一直把她当姐姐来看，从来没喜欢过她，更不可能跟她结婚。”
　　“我以前跟她单独见面的次数，一只手都数得过来，就算见面，不是当着季老师的面，就是孙长征和周正他们也在场，要不就是带着陆耀，不信你问他们……”
　　说完，陆进扬顿了两秒，打量她脸色。
　　温宁表情不变，手指随意拨弄着桌上那两张小照片，幽幽道：“可是……我都没陪你过过生日。”
　　还是十八岁的生日。
　　说完这句话，温宁眼眶不争气地红了，眼泪在眼眶边打转，要落不落的，看得陆进扬呼吸一紧，心疼得要命，他当即双手紧握她肩膀，低头轻轻啄吻她湿红的眼角，低声哄道：
　　“哭什么……”
　　“我从来不过生日，那次是意外，我去老师家里请教问题，临走的时候明舒姐突然叫住我，把蛋糕拿了出来，说老师今天生日，让我一起过，我才坐了下来。老师的生日恰好跟我是同一天。”
　　温宁本能地身子往后仰，抬手推他的胸膛：“可你还把你们的合照收藏在笔记本里面，不就是想怀念的时候翻出来看一眼……”
　　男人的嘴骗人的鬼，她才不信。
　　陆进扬急了，认真地看着她的眼睛解释：“我没收藏照片，我甚至都不知道笔记本里面夹了照片。”
　　温宁唇角勾起冷淡弧度：“不是你自己夹进去的，那就是她放进去的，不是你喜欢她，就是她喜欢你。”
　　什么姐姐弟弟的，别说大四岁，就是大十岁也有可能。
　　女人看女人就是准，她就是直觉两个人之间的感觉不一般。
　　陆进扬是百口莫辩。
　　天地良心，他对季明舒绝对没有任何超越姐弟之间的感情，就在他愣神想着怎么解释的时候，温宁一把拽开他扶在她腰侧的手臂，跳下书桌，迈步往外走。
　　“宁宁！”被她推开那一刻，陆进扬心蓦地一疼，反应过来，长腿一迈，快步上前从后面拉住她的手臂，将她往自己怀里一带，然后紧紧地抱住她，低沉声音透着几分恐慌，“你想去哪儿？嗯？”
　　陆进扬抱得太紧了，温宁快喘不上气了：“你松开。”
　　“我不松！”陆进扬嘴上这么说，实际上还是卸了力道，怕把她弄疼了。
　　温宁是知道怎么气人的，红唇张合：“照片看了那么多年，现在你白月光就在楼下，你不下去跟她叙旧，在这里抱着我干什么？”
　　陆进扬胸口起伏，不知是急的还是被她给气的，无奈道：“乖乖，你就是想让我疯是不是，什么白月光黑月光，我不懂，我就知道我这辈子只喜欢你一个，喜欢到打从第一眼见到你，晚上就没睡过一个整觉，每天晚上都……”
　　“都怎么？”温宁抬起下巴睨着他，陆进扬咬了咬牙，薄唇贴在她耳边，说了句话，温宁觉得耳朵都污了，全身血液轰地冲到脸上，整张脸烫得发红，羞恼地抬手捶了陆进扬一拳。
　　陆进扬顺势将她打横抱起，几步走到床边，将她往床上一扔，高大身躯立刻覆了上去，唇瓣急切地堵住她的红唇，大力撬开她的牙关，辗转深入，让她这张小嘴净说气人的话！
　　房间内回荡着急促的呼吸交缠声，陆进扬一边亲她，一边大手顺势滑动，温宁一开始还抵抗，后来直接放任他的动作，脑子晕乎乎的，全身像过了电流一样麻酥酥的，唇边无意识地溢出声音。
　　听到她的声音，陆进扬整个后背绷成了一条直线，全身血液都往一处涌，闷哼声低沉得仿佛从胸腔挤出来。
　　两个人一上一下，目光对视，陆进扬眼里的浪潮快把温宁给淹没了。
　　但没办法，关键时刻，他只能憋着，就这么双手撑在她身侧，等着那股冲动过去。
　　温宁眨巴眨巴眼睛，细白指尖轻轻戳他的胸膛：“我看你就是喜欢我的身体，肤浅……”
　　陆进扬捉住她的手，放到唇边亲了亲，黑眸深邃地盯着她：“你从内到外我都喜欢。”
　　哪哪儿都长在他心坎上。
　　看一眼，他就挪不开视线，心里跟猫挠似的，总想着她。
　　温宁被他的视线烫得脸红，羞恼地抬手抓着他耳朵揉：“还要多久才好呀？”
　　“一会儿妈该上楼叫我们了。”
　　她可没忘楼下还有那么多人在，过会儿就到饭点了。
　　陆进扬看着她红扑扑的脸蛋，精致漂亮的眉眼，心脏不受控制地砰砰跳动，忍不住又低头轻啄她的唇瓣，亲多少次都不够。
　　亲着亲着，反应更强烈了。
　　直到门口传来敲门的声音，温宁身体一下紧绷，伸手推了推身上的人：“快起来，肯定是妈上楼喊我们下去吃饭了。”
　　温宁话音刚落，门口便响起敲门声：“大哥，宁宁，吃饭了。”
　　居然是叶巧。
　　温宁应了一声，陆进扬压着温宁，在她耳边说了句“晚上继续”，才把她给拉起来。
　　两个人互相整理了一下衣服，这才双双下楼。
　　尽管两人很快关上房门，站在门口的叶巧还是一眼看到里头那张凌乱的大床。

第206章  送礼（补昨天的一章）
　　尽管温宁两人很快关上房门，站在门口的叶巧还是一眼看到里头凌乱的大床。
　　叶巧也结婚了，瞧着那张皱得不成样子的床单，心头暗骂温宁是狐狸精，青天白日的，一回家就迫不及待地勾着陆进扬在房间里面胡来。
　　楼下。
　　季明舒正在分发从国外带回来的礼物。
　　秦兰的是驼色格纹羊绒围巾，巴宝莉的经典款，秦兰不认识牌子，但是围巾的品质能摸得出来，而且包装礼盒非常精致，看起来就不便宜。
　　“明舒，让你破费了，阿姨很喜欢，谢谢你。”
　　季明舒亲昵地抱着秦兰的胳膊，像小时候一样把头靠在她肩膀：“不破费兰姨，我用奖学金买的，我小时候您就老照顾我，现在我长大有能力了，还不让我孝敬孝敬您呀？”
　　秦兰眼眶泛红，想到刚才听季明舒说，季德林刚出国就水土不服生病了，后面又检查出癌症，没几年就去世了，一个女孩子独自在国外生活，不知道吃了多少苦，秦兰心疼地说：
　　“你这次回来就别再出去了，以后就把这里当你家，有什么事别自己扛，你还有我跟你陆叔，还有进扬和小耀两个弟弟，你在这里不是一个人，知道吗？”
　　季家因为那次风波，全家都跟季德林断绝了关系，早就不来往了，就连季明舒妈的娘家人也登报撇清了关系，季明舒现在回来，身边没有一个亲人。
　　季明舒感动地点点头。
　　“对了”，秦兰想起来，“你刚才说在国外结婚了，你丈夫也是华人，怎么这次不跟你一块儿回来？你既然受聘回国搞机密项目，几年内都不能出国，你丈夫要是不回来，你们两口子异国那可不行。”
　　季明舒顿了顿，笑道：“我丈夫他现在也在国外的科研项目，暂时走不开，等他忙完，就会回国找我。”
　　这还差不多，秦兰放心下来。
　　季明舒松开秦兰的胳膊，从行李箱继续拿礼物。
　　“小耀，送你的。”
　　季明舒把一个鞋盒递给陆耀，“小时候记得你就喜欢打篮球，这个是国外的篮球鞋，专业的篮球运动员穿的，看看你喜不喜欢。”
　　陆耀眼睛一亮，打开鞋盒，一双红白黑拼色的运动鞋，侧面有个勾的标志，是他从来没有见过的款式。
　　“好酷啊明舒姐，谢谢你！”
　　季明舒：“客气什么，你是我弟弟，给你带礼物应该的！”
　　眼看秦兰和陆耀都有礼物，陆二婶在旁边干巴巴地坐着，走也不是，留也不是。
　　就跟办公室同事发零嘴，挨个发过来，还没到她时候的心情一样。
　　季明舒来之前没想到陆二婶会在，也没想过给她带礼物，但现在这情形，她只好把行李箱里面自己用的香水拿了出来，好在香水还没开封过。
　　“二婶，这是给你的礼物。”
　　陆二婶脸上立刻漾开笑容，爱不释手地摩挲着天使琉璃瓶造型的香水：“没想到我也有礼物，明舒，你真是有心了。”
　　季明舒脸上挂着得体的笑容：“二婶，一家人不说两家话，您太客气了，这次我从国外回来，在这边已经没什么亲人了，往后还得您多照顾。”
　　陆二婶笑得满脸褶子：“说出来不怕你笑，我还是第一回用香水，以前只听过这玩意儿，明舒，这个就直接拿着往身上喷吗？”
　　季明舒接过香水瓶，往陆二婶手腕按压了一下，然后演示道：“您喷一点在双手手腕静脉处，然后这样交叠揉一揉，再轻轻触摸耳后和脖子，或者您直接喷在衣柜里面，这样衣服自带香气。”
　　“噢，原来是这么用的”，陆二婶点点头，“你看我，山猪吃不来细糠，今天才第一次知道这个香水怎么使。”
　　季明舒：“我一开始也不怎么用，后来在国外大家都用，我也就习惯了。”
　　季明舒转头，看到从楼上下来的人，嘴角笑容扩大：“进扬，宁宁，小叶！”
　　季明舒一个没落的招呼，从行李箱里拿出给陆进扬的礼物。
　　一架巴掌大小，但非常精致的飞机模型。
　　“知道你从小就喜欢飞机，这个是美国歼机3代的模型，我托人从他们科研所的纪念品商店买的。”
　　“谢谢。”陆进扬淡声道，接过礼物。
　　视线下意识地看向温宁。
　　温宁刚刚在房间还跟陆进扬使小性子，现在一出房间，脸上表情自然得不得了，甚至唇角还微微勾起弧度，眼睛扑闪扑闪的，压根就看不出她有任何异样。
　　陆进扬这心里莫名不是滋味。
　　她吃醋吧，他担心她心情不好，她一皱眉他心口就疼。
　　但她现在若无其事的样子，他又觉得心头不得劲，好像她不是那么在意他，他反而就想看她吃味的小表情。
　　陆进扬第一次发现，男人，原来也会有这种矫情的时候。
　　正思索，又听得季明舒说：“进扬，你18岁生日那天，我忘了给你准备礼物，本来打算后面补上，谁知道……”
　　谁知道那一次竟然是最后一次见面，
　　那天没多久，她就跟父亲季德林匆匆出国了。
　　季明舒吸吸鼻子，脸上重新扬起笑容，“补送你的18岁礼物，虽然迟到了快8年。”
　　“明舒姐，那次是帮老师过生日，你不用送我什么礼物。”
　　陆进扬直接开口回绝，他从前就没有过生日的习惯，更别说什么礼物。
　　季明舒很自然地把礼盒拆开，笑着说：“你跟我客气什么，我是你姐，又不是外人。”
　　礼盒里面是一整套拉夫劳伦的休闲套装。
　　白衬衫、藏蓝色的绞花毛衣、还有米色的休闲裤。
　　“我当时看到模特穿这套衣服的时候，就觉得特别适合你。”
　　季明舒说完，没等陆进扬说话，便马上从箱子里拿出没拆吊牌的polo裙，也是同一个品牌的，她把裙子给温宁：“弟妹，我回国前不知道进扬已经跟你结婚了，没来得及想给你买什么礼物，这个裙子跟进扬那套是同一个品牌，全新的，正好进扬穿男装，你穿女装，配成一对！”
　　温宁不知道是不是自己想多了，这话听着，要是她不在，是不是季明舒就要跟陆进扬穿成一对？
　　但眼下季明舒以姐姐相称，又叫她弟妹，她要是计较，那在别人眼里就是小肚鸡肠了。

第207章  撞衫
　　演戏嘛，谁不会呢？
　　温宁眉眼弯弯，大大方方地把裙子接了过来：“谢谢明舒姐，让你破费了，改天我和进扬请你吃饭。”
　　温宁说完，叶巧看着那件绞花毛衣，状若无意地道：“咦，上次见大哥穿的毛衣，跟明舒姐买的这件好像。”
　　陆二婶不信地道：“那怎么可能，人家明舒买的衣服是国外名牌，你看那包装多精致，进扬穿的那个应该是谁给他织的吧，手织的是有心意，但跟人家明舒买的还是没法比。”
　　陆二婶本意是想捧捧季明舒，没想到那是温宁给陆进扬织的毛衣。
　　听到这话，温宁面色没变，因为她织的时候本来就是照后世的毛衣品牌来设计的，只是没想到季明舒跟她的欣赏水平一样。
　　陆进扬面色一沉，正要开口，秦兰抢在儿子前头道：“弟妹，瞧你说的，买的和手织的都一样，都是对方的心意，怎么能拿来比较呢？”
　　陆耀知道大哥穿的那件毛衣是温宁给织的，因为他大哥那段时间隔三岔五总拿出来穿，每次穿上，那气质都不一样了，别人看不出来，陆耀看得明明白白，他大哥眉眼都是愉悦，还有几分嘚瑟。
　　只不过闷骚的男人，嘚瑟得不明显而已。
　　陆耀道：“既然大哥有毛衣了，那就给我呗，我还没穿过这种毛衣呢，明舒姐，你不介意吧？”
　　季明舒笑道：“当然不介意，你也是我弟弟，印象里你还是个小孩呢，怕你不喜欢，所以开始没给你挑衣服，挑了球鞋。”
　　“那我就不客气了，谢谢明舒姐。”陆耀直接把毛衣给拿走了。
　　陆进扬叫住他，把剩下的衬衫和休闲裤也一并给他：“穿就穿一套。”
　　陆耀咧着一口大白牙：“哥，你是我亲哥！”
　　“大家快坐下吃饭吧，一会儿菜该凉了。”秦兰岔开话题，招呼道。
　　“对，吃饭吃饭，明舒你快坐。”陆二婶跟着招呼。
　　一屋子人围着餐桌坐下。
　　季明舒在温宁旁边坐下：“宁宁，我听进扬说你要参加高考，复习得怎么样？”
　　温宁拿起筷子正打算吃饭，闻言又放下，礼貌回道：“还不错，挺顺利的。”
　　季明舒点点头：“听说你们现在刚恢复高考，文理科都要考，压力还挺大的，你要是学习上有什么不懂的，尽管问进扬，他以前成绩可好了，尤其是理科，我记得他有个专门的笔记本，上面都是经典题型，让他借你参考参考。”
　　季明舒说话的时候，隔着温宁瞥了一眼陆进扬，见他沉着脸，又开口道：
　　“你别被进扬平时板着个脸吓到了，他就那样，不会说甜言蜜语，也不会关心人，其实是个很好的人，他以前还说自己一辈子不结婚呢，我那时候都怕他真打一辈子光棍，没想到现在也找到归宿了，以后就拜托你多照顾包容了。”
　　季明舒说得情真意切，温宁却怎么听这话怎么不舒服。
　　也许是女人的直觉吧，虽然季明舒已经结婚，但她总觉得对方是在显摆和陆进扬的交情，她是陆进扬的老婆，陆进扬什么脾气用得着别人来告诉她吗？要说也该是婆婆秦兰来说。
　　还拜托她多照顾包容，要不是陆进扬说两个人单独见面的次数不超过一只手，她都要以为季明舒以前跟陆进扬感情有多深厚似的。
　　温宁勾勾唇，故作惊讶地看着季明舒：“明舒姐，真没想到以前进扬性格是这样的，他跟我在一块儿倒是跟你说的完全不一样的。我们还没结婚的时候，他在生活上就挺照顾我的，有时候比我自己都细心，脾气也很好。”
　　“是吗？”季明舒扯扯嘴角，“想不到进扬这几年变了不少，倒是我还总停留在他以前对他的印象里面，觉得他跟小时候一样。”
　　温宁没接这话，视线瞥向陆进扬：“进扬，你以后对外人也多笑笑，别成天板着个脸，你看人家明舒姐这么多年了，印象里都没你一个笑脸的样子。”
　　“听你的。”陆进扬当真翘了下唇角，顺手还给温宁夹了一筷子菜，“吃这个。”
　　旁边陆耀一副受不了两人恩爱的表情，搓搓胳膊：“明舒姐，你看到没，我大哥现在就是双重标准，对我嫂子一个样，对除我嫂子之外的人，另一副样子。”
　　“你看，这么多年，我哥什么时候主动给我夹过菜，还有那个学习笔记，我以前求了他好多次，想借来学习，他非让我自己归纳总结，碰都不让我碰，现在我嫂子还没开口呢，他自己主动就拿出来了，托嫂子的福，我们班同学人手一份我哥的学习笔记。”
　　说到这点，秦兰也有话说：“明舒，我们以前也担心进扬性格不懂得疼人，会让人家女孩子受委屈，没想到呀……总之这点你是完全不用担心。”
　　想到儿子跟温宁相处时候的模样，秦兰笑得合不拢嘴，赶紧伸手捂着嘴巴。
　　季明舒也笑了：“原来进扬和宁宁的感情这么好，倒是我多余担心了。”
　　秦兰给她夹菜：“来多吃点明舒，你在国外成天吃洋快餐，很久没吃过中餐了吧？”
　　“还是咱们华国菜好吃”，季明舒感叹地点点头，挑了口碗里的米饭，“兰姨你也吃，别光给我夹菜。”
　　一顿饭快吃到尾声，陆耀想起晚上还要让温宁给辅导英语，出声道：“大嫂，一会儿你帮我听写一下英文单词呗？”
　　温宁现在每天都抽出时间帮陆耀抓英文，闻言点头道：“好啊，吃完饭就去你房间。”
　　陆二婶听到这话，看向陆耀：“小耀，你明舒姐刚从国外回来，你想提升英文，不如多跟你明舒姐多请教请教。”
　　说完顿了一秒，又反应过来似的对温宁道：“小温，我没别的意思啊，咱们都没出过国，论英文水平肯定跟明舒没法比，你现在复习的时间也紧张，我这么说是为了让你紧着点自己的学习，你别多想。”
　　“我没多想，二婶。”温宁表情不变，淡淡道。
　　陆二婶受不了这种态度，自从反对温宁和陆进扬在一起后，好像温宁对她就是这么冷冷淡淡的，看起来很有礼貌挑不出什么毛病，但实际就是让她心里头不舒服，她忍不住道：
　　“小温，我这人说话直，你摸底考试的成绩我听说了，虽然在你们学校算不错的，但放到整个首都的高三生里面，不算什么，你现在的水平也就考个外地一般点的大学，考咱首都的学校都够呛，你还是自己多上点心吧。”
　　温宁不咸不淡地道：“二婶说得是。”

第208章  就喜欢你这样
　　陆二婶当着季明舒的面这么说温宁，秦兰不乐意了，她儿媳妇那么优秀，结果在陆二婶嘴里好像很差似的，秦兰当即开口替温宁说话：
　　“弟妹，宁宁已经很厉害了，她中学课程都是自学的，比好多正经上高中的学生考得都要好。”
　　陆二婶：“大嫂，高考看的是分数，又不是看你是不是自学的。”
　　陆耀不服气地道：“二婶，还没高考呢，你怎么知道我嫂子就考不上本地的大学，我觉得嫂子不仅能考首都的大学，考华清和燕大也不是没可能！”
　　华清和燕大？
　　开什么玩笑，前几年高考，整个首都排名前五十的学生，才有可能考上这两所学校。
　　她温宁？
　　一个小学毕业，靠自学到中学的，怎么可能比得过那些从小到大享受最好教育资源的学生？
　　要是那种水平都能考上全国最好的大学，那大家还念什么书，全在家里自学得了！
　　陆二婶是工农大的老师，陆二叔又在教委，因此自诩对教育很了解的。
　　叶巧在旁边撇撇嘴，温宁什么水平她最清楚，从小就没听过她爱学习，上小学的时候成绩也不出众，估计也就考个二三流的大学，混个毕业等分配工作。
　　不过叶巧被温宁打脸打怕了，只敢心里想想，不敢吱声。
　　“不到一个月就要高考了，是骡子是马，到时候牵出来遛遛就知道了”，陆二婶起身道，又把话题转到季明舒身上，“明舒，今天谢谢你的礼物，你这次回国，住的地方解决了吗？”
　　听到这话，秦兰赶紧表态道：“明舒，你要不先在阿姨这里住吧，你们家以前的房子现在还不知道归属到哪里了，改天我让你陆叔去打听一下。”
　　“是啊明舒姐，我现在结婚搬出去了，以前住的房间正好空出来，东西都是现成的，你正好住进去。”叶巧跟着在附和，她住的房间就在温宁和陆进扬的隔壁，要是季明舒也住在家里，说不定有好戏看。
　　只要能给温宁添堵，她就开心。
　　温宁没有对这事表态，一来她不是女主人，二来她也不关心。
　　陆进扬则在思考，如果家里再多个人，他和温宁要不要搬出去？
　　长期在这里住下去终究不方便，不如跟单位申请房子，或者出去买房。
　　空气安静了几秒。
　　大家都在等季明舒反应。
　　“兰姨”，季明舒眨了眨眼睛，笑着道，“单位给我分配了宿舍，我住宿舍就行，就不打扰你们了，而且宿舍离单位也近，我上班方便。”
　　“今天时间不早了，我改天再过来拜访您和陆叔叔。”
　　季明舒没住进陆家，适时提出告辞。
　　陆二婶也准备走。
　　“那我送你们。”秦兰见状，送两人出去。
　　客厅一下空了，温宁也有事，跟着陆耀上楼听写单词。
　　学习完，温宁回自己房间。
　　走到衣柜边，拉开柜门，准备从里面拿干净衣服下楼洗澡。
　　陆进扬原本在书桌前看资料，见到温宁进来，起身走到她旁边，抬手拉住她的手腕，顺势将人搂抱在怀里，低声道：“还生气吗乖乖？我不知道明舒姐会送我衣服。”
　　本来他就不过18岁生日，季明舒这么一提，还补送礼物，倒显得那个日子很特殊似的。
　　今晚这顿饭，温宁的确吃得有点不是滋味。
　　季明舒挺好的，甚至让她有些危机感，也有点自卑。
　　温宁掀起眼皮，淡淡道，“我织的毛衣确实没有名牌的好。”
　　“知道你喜欢飞机模型，但是我不在国外，没有办法买给你，而且可能也买不起……”
　　她现在要事业没事业，后面还要念四年大学，如果没有收入的话，只能依靠陆进扬，在财力这方面比季明舒差了太多。
　　后世她是白富美，自己家里有钱，有底气，所以从来没有自卑过。
　　但现在，她和宁雪琴什么都没有，她自己还没有工作，面对季明舒，她很难自信起来。
　　听到她这么说，陆进扬心疼得不行，宠溺地亲了亲她额头，薄唇开启：“乖乖，对你自己没信心还是对我没信心，嗯？”
　　“我就喜欢你给我织的毛衣，要不是怕穿坏，我天天都穿。送礼物这种事，不是看礼物，是看谁送，你送的什么我都喜欢，都当个宝。”
　　“宁宁，我有多喜欢你，你应该能感受到……”陆进扬喉结滚动，大手箍着温宁的腰，将她往怀里按。
　　温宁立刻感受到他某处灼热。
　　羞得脸颊发烫，抬手推他的胸膛，“不要脸……”
　　每次只要一靠近她就这样。
　　陆进扬亲了她脸颊两口，贴到她耳边，声音又低又哑：“一看到你就这样，一想到你也这样，只对你有感觉，对别人它没有反应。”
　　温宁恨不能把耳朵捂上。
　　她发现了，陆进扬就是闷骚，看着高冷，实际关上门，没出息得很，这种话都说得出口。
　　不过，其实温宁对陆进扬也是这样。
　　看到他就想抱抱贴贴，两个人一挨着，就跟干草沾了火星子一样，轰地燃起来。
　　这或许就是生理性喜欢吧。
　　温宁正想着，陆进扬见她不抗拒，便低头含住她的红唇，亲吻她，强势中带着一点讨好，温宁一会儿就被他亲得七荤八素，小脸红彤彤一片，气喘吁吁地伏在他肩头。
　　垂眸看着她此刻娇媚如水的脸蛋，陆进扬薄唇开启，低沉如水地声音在她耳边响起：“我跟明舒姐现在在一个项目组，往后工作不可避免会有交集，但我会尽量跟她保持距离。”
　　他说得认真又坦承，给足了安全感。
　　温宁也不闹脾气了，她现在觉得不舒服，其实主要是她心里没底气，大学还没考上，事业也没搞起来，加上季明舒总有意无意地彰显以前跟陆进扬交情有多深，她心里不自觉地就会跟季明舒比较。
　　但当务之急是努力把高考考好，而不是在自己什么都没有的情况下，去跟一个事业有成的人比较。
　　想通后，温宁柔声道：“以后你跟她该怎么相处就怎么相处，我不会跟你闹别扭了。”
　　“你想闹就闹，我乐意哄。”陆进扬把她抱坐到腿上，眸光宠溺地看着她。
　　温宁被他这话给逗笑了，看来男人都喜欢作精，她眉眼弯弯，下巴微抬，媚眼如丝地睨着他：“行呀，你别嫌我烦就成。”
　　陆进扬看着她娇俏妩媚的模样，又忍不住堵住她的唇，细细品尝，喉咙声音含糊道：“不烦，就喜欢你这样儿。”
　　……
　　一个月的时间，晃眼就过了。
　　今天是高考的日子。

第209章  风波1
　　一大早。
　　张婶就起来准备早餐，家里有两个高考生，那早餐肯定得丰盛些，什么鸡蛋、包子、粥、油条、豆浆、豆腐脑……整得饭店似的，准备了七八样。
　　陆耀爱睡懒觉，张婶准备完早餐，第一件事就是上楼敲陆耀的门：
　　“小耀，起床了！”
　　“今天高考可别迟到了！”
　　陆耀在里头应了声，张婶不放心，一直站在门口，等亲眼看着陆耀出来才转身下楼。
　　温宁那边，陆进扬以前出早操，生物钟特别准，一般五点半就会醒一趟，今天不到五点就醒了，侧头看了会儿抱着自己胳膊睡得香甜的小女人，白嫩凝脂的小脸，红唇微微张开露出一抹贝色，精致的眉，纤长卷翘的睫毛，秀气挺直的鼻梁，就连睡着都那么好看，陆进扬情不自禁地收了收胳膊，把人往怀里圈得更紧，然后又闭上眼睛，继续睡。
　　等到六点半的时候，陆进扬就跟脑子装了雷达一样，精准检测到时间，唰地一下睁开眼睛，
　　“宁宁，醒醒。”
　　他侧头亲了亲温宁的额头，声音低沉沙哑，带着刚醒时候的磁性质感。
　　“嗯……好困……”
　　“让我再睡五分钟嘛……”
　　温宁睡得迷迷糊糊，眼睛还舍不得睁开，闭着眼睛跟陆进扬哼唧。
　　陆进扬也心疼她，抽出胳膊让她再继续睡会儿，自己起身把今天她要穿的衣服给找出来，再回到床边，开始给她穿衣服。
　　平时早上上学，温宁想多睡会儿，也是陆进扬给她穿衣服。
　　房间窗帘只拉了一点缝隙，些微的光透进房间，能看清但不至于刺眼。
　　陆进扬先给温宁脱睡衣，解开胸口的扣子，一身雪白肌肤立刻暴露在空气中，像豆腐似的又水又白，房间里面立刻被照亮了一个度，陆进扬每天早上都要被她这身肌肤给晃得腹肌直跳。
　　关键里面还什么都没穿，那盈盈一握的小细腰，秀美挺立的峰峦，就这么完全呈现在陆进扬面前，猛烈冲击着他的视觉。
　　陆进扬深吸了口气，压下不断往上蹿的冲动，僵硬着手指给她把衣服全脱了，然后换上小背心和粉衬衫，再接着给她穿裤子。
　　最后是穿袜子。
　　陆进扬大手握着她莹白小巧的脚丫，指尖不小心划过她的脚心，温宁脚丫立刻往回缩，玉豆一样的脚趾头抓紧，嘴里还婴宁几声，听得陆进扬耳膜麻酥酥的，全身都绷紧了，真是个小妖精，全身上下哪哪儿都长到他心坎上，撩得他身体发紧，随便哼唧一声，他都有反应。
　　陆进扬吸气再吸气，忍着冲动给她把袜子套上。
　　一身都穿好之后，床上的人还没醒。
　　陆进扬也没舍得叫醒，端上墙角三角立架上的搪瓷盆，扯了挂架上的毛巾搭肩膀上，下楼了。
　　去楼下倒了一盆热水，端着回房间。
　　毛巾扔进热水里面打湿，拧干，拿着热乎乎的毛巾回到床边，对床上的人道：“乖乖，起床洗脸了，再不起要迟到了。”
　　温宁这才睁开眼睛，陆进扬把热毛巾递给她，温宁接过来洗了把脸，整个人才清醒几分。
　　她坐到梳妆台前，对着镜子扎头发，接着拧开陆进扬给她买的俄国产的珍珠膏往脸上抹，抹得小脸香香的，才起身跟着陆进扬下楼。
　　温宁下楼的时候，陆耀刚在餐桌边坐下。
　　“大哥，嫂子，早上好。”陆耀精神抖擞地打了个招呼，温宁对他点点头，去院子里面刷牙。
　　现在才七点出头，陆振国和秦兰一般七点半才起，所以这个点只有几个小辈一块儿吃早餐。
　　张婶给每个人剥了个鸡蛋放碗里，等大家都坐下，张婶又往温宁和陆耀碗里夹了个油条，笑呵呵地道，“今天你们两个考试，一根油条加两个鸡蛋，考满分！”
　　“借您吉言，科科考满分！”温宁咬了口油条，笑着回道。
　　陆耀一口就把鸡蛋给吞了，咽下去后拍拍胸脯，自信地说：“等着吧张婶，今年首都高考状元和探花，咱们家肯定给包圆了。
　　张婶笑得看不见眼睛：“那敢情好，我一会儿就托人买鞭炮去，等出成绩那天好放炮！”
　　……
　　吃完早餐，陆进扬亲自送温宁和陆耀去考试。
　　温宁以前考文工团的时候，被周怡指使人给撞伤了，这次高考更重要，不能出闪失，所以一路上她都小心谨慎，时时提防着，怕出什么意外。
　　现在跟她不对付的，除了王婷婷就是叶巧，叶巧脑子不怎么好使，手段也很低级，温宁一点不担心，但王婷婷就像蛰伏在暗处的毒蛇，冷不丁就会窜出来咬你一口，尤其上次在饭店被她和何芳泼汤之后，王婷婷一直没动静，温宁总觉得不对劲，像在憋什么大招。
　　可一路上都特别顺当。
　　车子好好地停在考场门口。
　　“进扬，我和二哥进去了，你上班路上注意安全。”温宁转身跟陆进扬挥手。
　　“大哥再见。”陆耀也跟着挥手。
　　“正常发挥就行，别紧张”，陆进扬朝陆耀点点头，随即抬手揉了揉温宁的发顶，“去吧，上午考试结束我来接你。”
　　温宁和陆耀一起进考场，在走廊门口分开。
　　两个人不在同一个教室考试。
　　一路平安到教室，再到顺利坐到位置上，温宁都有点惊讶，居然没人搞事，按理说一般小说女主但凡有什么大事都会出现配角捣乱来着，这次居然异常顺利。
　　事出反常必有妖。
　　但温宁现在还没看出有什么妖，先专心考试再说。
　　到时间点。
　　监考老师开始分发试卷。
　　温宁收起思绪，深吸了口气，拿起笔开始写学校，名字和班级，然后答题。
　　第一科是语文，接着是数学……
　　经过小半年的努力，温宁的文科已经背得滚瓜烂熟，答起题来也是得心应手。
　　英语自不用说，手拿把掐。
　　理科更是她的强项。
　　陆耀的感觉跟她也差不多，下笔如有神。
　　而其他101中的高三同学答语文题目的时候，还没太大的感觉，到数学卷子的时候，看那些题目有种万变不离其宗的感觉，一下就看透题型后面的要考的知识点，解起来自然也又快又准。

第210章  风波2
　　一直到第一天考完，温宁都顺顺当当。
　　她都有点迷糊了，难道她想多了，没人要针对她？
　　第二天考上午考文综试卷的时候，温宁正埋头答题，忽然一个纸团掉到她桌上。
　　来了！来了！
　　她浑身一个激灵，身体防御的雷达轰地打开。
　　与此同时，她立刻举起手，朝老师示意。
　　“怎么了同学？”监考老师走过来，疑惑道。
　　温宁指了指桌上的纸团：“老师，有人往我桌上扔纸团！”
　　听到这边的动静，周围正在答题的同学笔尖一顿，全都转头看过来。
　　监考老师定睛一看，果然有个半个拳头大的纸团，揉得很紧实。
　　温宁出声解释道：“老师，我没有打开过，发现纸团的第一时间就举手向您示意了。”
　　“我知道”，监考老师点头，刚才她一直面向温宁方向，恍惚间好像是看到一道残影飞过，她拿起纸团，展开一看，顿时眉头紧皱，纸团上密密麻麻写着很多时间和历史事件，看来是谁打的小抄，很明显，这个考场上有人作弊，这事得赶紧跟监考组的组长汇报，监考老师看着温宁，“你先继续答题，别影响考试。”
　　另一个监考老师一边巡视考场，一边朝这边问：“怎么回事？”
　　拿着纸团的老师：“有人打小抄作弊。”
　　巡视的老师面色一凝：“我在这边盯着，你赶紧去汇报组长。”
　　那老师正要走，温宁想到书里常见的陷害手法，叫住老师：“等等老师，我怀疑考场有同学作弊，建议监考组加派几个老师过来监考，不然等我们考试完，有人因为纸团的事质疑这个考场所有考生的成绩，让我们成绩作废，大家这次都白考了。”
　　本来周围的考生只是在看热闹，这下听她一说，顿时后背发凉。
　　是啊，万一没抓到打小抄的人，连累他们整个考室的考生怎么办？
　　他们辛辛苦苦复习了这么久，凭什么要被作弊的人连累？
　　考生们相继举手示意：
　　“老师！我也建议监考组多派几个老师过来监考，重点监督我们考场！”
　　“对，不能让一颗老鼠屎坏了我们一锅汤！”
　　“我们愿意接受监督！”
　　反应过来，几乎所有的人都举手表示支持。
　　监考老师想了想，觉得也有道理，“大家先继续答题，我马上去找领导反应情况。”
　　不一会儿，监考老师回来了。
　　同时又带回来两个老师。
　　本来一个考场配了两个老师监考，现在温宁考室变成了四个老师监考，一个老师占据教室一角，一眨不眨地盯着自己这片区域的考生。
　　这下作弊是不可能作弊了。
　　等到交卷，监考老师收完卷子，考生们正准备离开教室，门口却突然来了好几个老师模样的人，个个神情严肃，打头的那位堵在门口，道：“抱歉，大家暂时不能离开这个考室，我们要排查一些情况。”
　　“啊？排查什么呀？”
　　“我们中午还想回去复习下一科呢，能背一点是一点，现在不让我离开，耽误我接下来考试怎么办？”
　　“对呀，我又没作弊，凭什么不让我走！我也要回去复习！”
　　“刚才不是都重点监考我们考室了吗，怎么还要排查？”
　　考生们不满地抗议，情绪十分激动。
　　打头领导模样的同志道：“同学们安静！现在的情况是这样，今天上午在这个考试发现了一张小抄，说明有考生携带小抄进来，意图作弊，如果不把这个考生揪出来，那大家这科的考试成绩，都会受到连带影响。”
　　一听影响成绩，考生们立刻安静如鸡。
　　见大家消停了，那领导也没废话，直接组织几名老师开始排查。
　　排查的方式很简单，把小抄上的笔记跟考生的试卷一一比对。
　　一个考场45个考生，要不了多久就能查出来。
　　看着监考老师们对比笔迹，正常考生都淡定地站在那里，一点不心虚，甚至有的还闲得抠起指甲。
　　温宁没闲着，仔细观察着各个同学的神情。
　　这个背后打小抄的人，不仅是单纯作弊，而是想把作弊这事儿栽赃给她。
　　如果她当时没有立刻举手，估计就会有人跟老师偷偷举报，来抓她现行。
　　到时候纸团在她桌上，就算通过笔记对比出是谁扔的，那她也会被认定成同伙。
　　扔纸团的肯定是坐她附近的考生，温宁视线一一扫过周围的人，忽然停在她斜后方的一个男考生身上。
　　对上她的视线，那男同学明显闪躲了一下，不敢直视。
　　温宁举起手，正要让老师先对比那个同学的字迹，没想到那同学一见她动作，自己反倒心虚起来，嗖地一下便往教室门口蹿去。
　　“诶！不许出去！”
　　监考老师们都在讲台对比字迹，门口没人把守，反应过来的时候，那个同学已经冲出了教室。
　　有老师赶紧拔腿追过去。
　　剩下的老师还有什么不明白的，心虚了，跑了呗。
　　赶紧把那考生的卷子调出来对比，字迹一下就比对上了。
　　“还是四中的考生，我看这卷子填得也挺满的，何苦作弊……”
　　“可惜了，这次高考的所有成绩都会作废，并且五年内都不允许再参加考试。”
　　恢复高考的第一年，上面都在关注，所以对作弊的处罚格外严格。
　　监考老师摇头感叹。
　　作弊的学生排查出来，剩下的同学自然可以离开。
　　温宁想到刚才监考老师说得话，那个考生所有科的成绩作废，并且五年内不能参加考试，这个处罚确实很重，最宝贵的五年都不能考试，五年后什么情况还说不准。
　　温宁压根不认识那个同学，两个人无冤无仇，为什么要来栽赃她？
　　很明显，背后有人指使，而那个人，温宁大概心里有数。她不同情这个同学，但这个后果不应该只由这个同学承担，背后的人也要为此付出代价。
　　温宁从考场出来，正好看到陆进扬和陆耀在门口等她。
　　见到她，陆耀着急道：“大嫂，你们考室出什么事儿了？怎么这么久都不让你们出来？”
　　陆进扬也关切地看着温宁，语气担忧：“是不是有人找你麻烦？”
　　下午还有一场考试，温宁怕背后的人还留了后手，便把事情经过如实告诉陆进扬，还说了自己的猜测。
　　陆进扬听完脸色沉得吓人，“你先跟陆耀回家，我去处理这事。”
　　“好。”温宁听话地点头，这种时候她只需要完全信任陆进扬，先把高考完成再说。
　　陆耀在旁边气得捏紧拳头，对陆进扬道：“哥，绝对不能放过背后的人！太阴损了！”
　　温宁不知道陆进扬怎么处理的。
　　下午的考试，她直接被单独隔离到教室的一个区域，有老师一对一监考她。
　　这个温宁倒不觉得有压力，反而觉得很安心。
　　因为背后的人没办法再对她搞小动作。
　　下午的考试很顺利，温宁交卷出来，陆进扬已经在考场门口等着了。

第211章  浮出水面
　　“进扬！”
　　温宁一出来就看到门口高大颀长的身影，她小跑过去，陆进扬伸手接了她一下，在周围人注意到之前又很快松开，唇角挂着浅浅弧度。
　　“下午考试顺利吗？”
　　温宁点点头，笑容轻松：“特别顺利，还单独派了一个老师过来监考我，这下应该没有人会质疑我作弊了。对了进扬，是你跟上面打过招呼吗？”
　　陆进扬正要跟她说这事：“我跟教育司的领导反映了情况，应该是他们加派的监考老师。”
　　温宁就知道肯定是陆进扬帮了忙，等走到没人的地方，温宁大着胆子拉着他胳膊，踮脚在他唇边吧唧亲了口，然后对着他眨眨眼睛，感动道：“谢谢你进扬。”
　　陆进扬顿时觉得心尖像被羽毛拂过一般，又酥又痒，宠溺地望着温宁，薄唇开启：“谢什么，我们是夫妻，有事就该一起承担，以后你再遇到事，也要像这次一样，及时告诉我，别自己一个人扛。”
　　“嗯。”温宁红唇弯了弯，甜蜜地点点头。
　　“对了”，陆进扬看着她道，“我下午找人查了那个陷害你的考生背景，果然跟王婷婷有关，他爸是从沈城军区调来首都的，中间帮忙走动的就是王婷婷她爸。”
　　温宁都服了，还真被她猜中，又是王婷婷搞的鬼。
　　什么仇什么怨啊，逮着她报复！
　　“那这次我们是不是又动不了她？”
　　王婷婷背景强硬，那考生的爸又是王参谋长调回首都的，最后肯定会帮王婷婷顶罪。
　　果然，陆进扬道：“那考生一口咬定是不小心把小抄扔到你桌子上的，并且主动认罚，愿意停考五年。”
　　温宁就知道会是这样的结果，胸口像堵了一团棉花一样闷得难受。
　　她知道这事儿很棘手，因为没有直接的证据能证明那个考生是王婷婷指使的。
　　陆进扬拍拍她肩膀，安抚道：“放心宁宁，这次我不会放过她。”
　　温宁虽然憋闷，但也不想陆进扬因为处理这事儿受到什么牵连，询问道：“进扬，你打算怎么做？”
　　陆进扬卖了个关子，沉声道：“明天你就知道了。”
　　温宁好奇了一晚上，晚上在床上投怀送抱，试图从陆进扬嘴里提前套出消息，结果陆进扬嘴巴严得很，硬是等到第二天一大早，才领着她出门，直奔报刊亭买报纸。
　　付完钱，陆进扬拿过报纸递给温宁：“打开看看。”
　　温宁疑惑地接过报纸，打开一看——
　　首都日报头版头条刊登的就是这次高考作弊的新闻。
　　这个年代可不讲究什么隐私权，记者直接把那个考生的照片给放了出来，顺带还提到他的家庭背景。
　　温宁忽然有点明白了：“进扬，你是想借新闻把事情闹大？然后逼得对方去找王婷婷她爸出来摆平这事儿？”
　　如果摆平不了，两个人关系肯定闹掰，到时候什么提携之情都是白瞎。
　　只要等着两人狗咬狗就行。
　　“聪明！”陆进扬给她分析道，“利用人民舆论给对方施压，等他抗不下去，自然不会再帮王婷婷顶罪。”
　　这个年代，大家没什么消息来源，除了报纸就是电视新闻，因为高考是近期的热门话题，报纸刊登作弊消息的当天下午，首都人民便开始热议这事儿，基本都是抨击批评的。
　　“大部分学生辛辛苦苦复习这么久，他倒好，拿个小抄就能多考几十分，这个坏典型抓得好！就该这样登报让他出名，看谁以后还敢在考场上作弊。”
　　“一般学生谁有那个胆子作弊呀，你看这报纸上说了，这学生是高干子弟。”
　　“听说他户口还是外地的，按理是不能在首都参加高考，也不知道他爸是什么官这么牛，居然可以跨地区高考？”
　　“高干子弟这些年没少干浑事，借着家里有点背景就无法无天，要我说，停考五年的处罚都轻了，该取消高考资格，以后都不能参加考试！”
　　“高干子弟犯事儿不是一天两天了，说不定新闻一过，他爸再给操作操作，说不定明天又去高考了，这次是抓到了，万一没抓到，真被他作弊考上大学，那对我们普通人家的孩子太不公平了！”
　　“对！必须严惩！永远取消高考资格！”
　　“……”
　　消息发酵很快，不少人给报社和教育司写信，要求严惩那个作弊考生。
　　还有人质疑为什么外地考生能在首都参加高考，背后是谁在拉关系走后门。
　　军区有刚正不阿的家属看不惯这种作弊行为，直接给军区领导办公室写信反映情况。
　　报社记者开始联络军区宣传科，想要采访军区领导，对这事儿进行跟踪报道。
　　事情果然越闹越大。
　　陆振国和陆进扬互通过消息，知道怎么回事儿，加上民心所向，陆振国在背后顺势推了一把，这事儿最后就成了上头领导拿来开刀的典型。
　　结果一查，还真查出那考生的爸从沈城调到首都这事儿不符合正常流程。
　　听到消息，对方顿时慌神了，赶紧给王婷婷她爸打电话：“王参谋长，这事儿兜不住了，再这么查下去，我老底儿都要被掀翻了。”
　　手里有点小权的人，谁屁股又是真的干净？
　　王婷婷她爸压根就不知道这事儿跟自己有关系：“老刘，你说什么呢，什么兜不兜得住，你儿子作弊跟我有什么关系？”
　　对方一听，愣住了：“不是您让我家小子在考场上把小抄丢给那什么温同学，再反咬她作弊吗？”
　　王参谋长眉毛倒竖，声音高了两个调：“老刘？！你喝多了吧，我什么时候让你干这事儿了！”
　　老刘：“参谋长，您这就不地道了，明明是嫂子和婷婷来找我，让我儿子帮忙陷害那个温宁，还说到时候出事的话，您会帮忙兜底，停考五年只是明面上的，等风头过了，我儿子明年还能继续参加高考，现在真出事儿，您一句跟您没关系就撇得干干净净，那我怎么办？我儿子又怎么办？”
　　王参谋长一听到自己女儿的名字，顿时就明白怎么回事儿了，王婷婷和温宁素来不和，矛盾不是一天两天了，事已至此，都怪他这个当爹的没管好女儿，但现在当务之急是得把老刘给稳住，否则要是跟上头把他给吐出来，他也完了。
　　“老刘，我知道了，你先等等别冲动，这事儿我来想办法。”

第212章  牵连
　　王参谋长安抚好老刘，当即回去找自己女儿。
　　王婷婷还在基地上班，压根没把作弊的新闻当回事儿，反正她爸能摆平。
　　她正对着镜子修眉毛呢，突然便感觉后脑勺一阵钝痛。
　　啊地尖叫一声，转头一看，只见她爸手里拿着一本硬皮儿字典站在她身后，怒气冲冲地瞪着她。
　　“爸，你疯了吧！干嘛用书打我？”王婷婷不满抗议，从小到大她爸都没动过她一根手指头。
　　王参谋长劈头盖脸就是一顿骂：“谁让你指使人去陷害温宁的？还跟你妈打着我的旗号去找人办事，你是嫌我这个参谋长当得太久了是不是，想害死我？！啊？”
　　原来是为这事儿，王婷婷愤愤不平地道：“爸，你知不知道温宁都要把我欺负死了，先是让她朋友撺掇着马志刚跟我分手，然后还在饭店当众把汤泼我头上，她就差骑在我头上拉屎了，我凭什么还要忍她？！我不过是给她一点教训而已，怎么了？”
　　王参谋把书往桌子上一扔，砰地巨响，愤怒道：“怎么了？你知不知道你捅了多大的篓子！现在上面要彻查刘峰，刘峰兜不住，要把你给供出去！最后这屎盆子还得我给你兜！”
　　他还想再拼一把往上走走，要出了这事儿，估计这身军服都得脱下。关键这事儿他是真冤枉，他什么都没干，是被自己女儿给连累了！
　　王参谋长越想越气，悔不当初，真是应了那句话，惯子如杀子！
　　王婷婷还是第一次见她爸流露出这样焦躁的情绪，心知事情可能比她想象的还严重，脸色惨白道：“爸、爸，那现在怎么办？”
　　怎么办，王参谋长也想知道这事儿要怎么办！
　　闹得这么大，找人压下去是不可能了……
　　王参谋长愁得在医务室来回踱步，眉头紧皱，褶子都能夹死苍蝇。
　　王婷婷也坐立难安，拳头握紧又松开，不知道如何收场。
　　就在两父女一筹莫展的时候，张政委领着调查组的人过来了。
　　“王医生，调查组的同志过来了解情况，请你跟他们走一趟。”张政委语气平和，跟往常差不多。
　　但调查组的三名同志，个个面色肃杀，威严的眼神往王婷婷那边一扫，还没张口，王婷婷就吓得腿一软，往后退了一步。
　　王参谋恨铁不成钢地扶了她一把，当着这么多人的面，只能大义灭亲地让王婷婷去接受调查。
　　王婷婷被带到了审讯室。
　　调查组的同志面无表情地说：“知道我们找你什么事儿吧？”
　　王婷婷还死扛着，摇头道：“不知道。”
　　调查组同志开门见山地道：“你指使刘峰的儿子在考场故意作弊栽赃给别的考生。”
　　王婷婷第一反应就是否认：“我不知道你们在说什么，我没让刘峰做这些，他在撒谎！”
　　但是她眼神漂浮，脸色发白，一看就是心虚的表现，调查组的同志经手过这么多案子，自然一眼就看得出来她什么情况。
　　也不想浪费时间，直接道：“我们既然来找你，就是掌握了一定的证据，坦白从宽抗拒从严，你要是再撒谎，那我们只能要求上头严厉惩罚，你爸也会被你牵连。”
　　王婷婷就是死鸭子嘴硬，心道对方要是有证据早就拿出来了，她摇头道：“我没有做过就是没做过！你们要有证据那就拿出来，刘峰说是我指使的就是我吗？要我说，他自己儿子追求温宁不成，由爱生恨，所以才做出那些事报复温宁！”
　　反咬一口是她的强项。
　　谁知道调查组真拿出证据来了，把接线员给叫了过来，之前刘峰给王参谋打电话，转接员早就接到上面的通知，密切监听两人的电话，刘峰在电话里说的话全被记录下来了。
　　然后医务室另一个刚才没在办公室的医生也过来了。
　　刚刚没在办公室也是受上级命令，躲在外面监听王婷婷的动静。
　　现在当着王婷婷的面，把刚才医务室她和王参谋长的对话一字不落的复述了一遍。
　　听完两个证人复述的内容，王婷婷整个人如遭雷击，脸色惨白得活像冻了一个月的带鱼。
　　她万万没想到，自己的一举一动早在别人的监视下。
　　“同志，我、我说！我都交代！”
　　“是我猪油蒙了心，一时没想开……”
　　“我错了，求求你们网开一面，给我一个改正错误的机会……”
　　等到反应过来，王婷婷一改刚才死不认罪的态度，哭着求调查组的人从轻处罚。
　　但已经晚了，机会给过她，她现在已经失去赎罪的机会。
　　等她交代完，调查组的同志拿上笔录走了，看都没看她一眼。
　　完了！这次是真的完了！
　　王婷婷瘫软在椅子上，眼睛空洞无神地盯着天花板。
　　好像被抽光了丝的蚕茧，迅速的干瘪下去。
　　隔天。
　　组织对她的处罚就下来了。
　　开除军籍，以后所有国家医院永不录用。
　　相当于医生这条路彻底断了。
　　而王参谋长也受到了影响，以前帮王婷婷兜的底全被人翻了出来，军籍保留，但是取消了军衔和所有军功，不再是领导，而是被降到后勤去当普通的勤务兵。
　　至于王婷婷她妈，也被单位除名，理由是资质和履历不符合岗位要求，因为当初能进单位就是王婷婷他爸托人找的关系，现在王婷婷他爸出事，当初帮忙的人怕被连累，干脆就直接除名了，完全撇清关系。
　　王婷婷和她妈嫌丢人，已经准备回沪市老家了。
　　陆进扬得到消息，第一时间就告诉了温宁。
　　温宁如释重负，这回终于是恶有恶报了，没有了后台，王婷婷以后就没有了作妖条件，她也不用时时提心吊胆，担心有人憋大招想害她了。
　　“进扬！”温宁激动地扑进陆进扬，眼睛亮晶晶地望着他，越看越觉得他厉害，这事儿处理得太漂亮了！
　　一环扣一环，王家父女的每一步反应都在他算计中。
　　而且出手果断，一击即中!
　　温宁崇拜得不行，看着陆进扬的目光仿佛含着万千星辰，璀璨又崇拜。
　　“进扬，你好厉害呀~”
　　看着眼前的俊挺英朗的面孔，温宁又情不自禁地圈住陆进扬的脖子，踮脚凑近，往他唇上亲了又亲。
　　汹涌的爱意几乎要把陆进扬给淹没了，他被她亲得背脊发紧，青筋直冒，温宁亲完正要退开，陆进扬一手扣住她的腰，将她摁进怀里，随即快速低头含住她的唇，粗大喉结急速滚动，霸道地深入她口中，舌头放肆地扫荡卷涤，力道大得恨不得把她一口给吞下去，喉咙里不断溢出吞咽嗯声……

第213章  小聚
　　温宁这段时间忙着高考复习，都没时间跟朋友一起出来吃饭，正好王婷婷被解决了，温宁自然要去文工团告诉何芳和刘梅这个好消息。
　　三人约了在国营饭店一块儿吃饭。
　　“宁宁！”
　　一见面，何芳和刘梅就上来相继给温宁一个拥抱。
　　温宁抱了抱两人，然后一手挽一个，笑着道：“咱们找个位置坐下吧，不然一会儿人多了还得拼桌。”
　　这年代饭店没什么选择，大家一聚餐都爱上国营饭店，所以生意很火爆。
　　三个人找了个靠角落的位置坐下。
　　落座后，刘梅拎起桌上的水壶，一人倒了杯水，温宁端起水杯喝了一口，赶紧分享八卦：“跟你俩说个事，王婷婷被飞行基地开除了，取消军籍，以后再也当不了医生。”
　　何芳倒是有所耳闻，“我听志刚说她被调查组给带走了，她到底犯什么事儿了？”
　　温宁把王婷婷指使人在高考考场上陷害她作弊的事说了，何芳和刘梅愣了几秒才反应过来，何芳捏着拳头，气愤道：“她怎么敢的啊？！疯了吧她！”
　　刘梅把手里的茶杯往桌上重重一放，咬牙切齿：“早知道，咱们上次就该往她头上淋粪，泼她一身汤都算便宜她了，不过总算是老天有眼，把她丫给收了！”
　　温宁道：“她爸现在被降职，她妈被开除，估计以后她也掀不起什么风浪了。”
　　何芳松了口气：“谢天谢地，这下我跟志刚可以放心领证了。你们不知道，她这小半年在单位一直纠缠志刚，只要志刚休假出来找我，她就在后面跟踪，不仅如此，还让她爸卡志刚的休假申请，不让他休假。”
　　温宁同情地拍拍何芳肩膀：“我说上次泼她汤之后，她对我没动静呢，敢情是你在替我负重前行。”
　　刘梅和何芳扑哧笑出声。
　　负重前行，这词儿形容得挺精准的。
　　难得见面，说完王婷婷的事，温宁问刘梅：“刘姐，你最近怎么样，科室忙不忙？”
　　刘梅喝了口水，点点头：“还凑活，新来了两个干事，科室的活儿大家分着做倒也不是很忙。”
　　“诶，宁宁，你考试怎么样？考完有没有对答案？我听说四中和八中这些学校还专门组织老师跟学生一块儿对答案估分。”
　　何芳：“我家亲戚孩子今年也高考，考完出来就哭着说要再复读一年，据说今年考试题目挺偏挺难的。”
　　温宁考完就去看王婷婷热闹，都没来得及和人对答案，喝了口水咽下，回答道：“我正常发挥吧，分数报考首都的学校应该差不多。”
　　听她这么说，刘梅就放心了：“太好了，以后咱们三还能经常出来聚一聚。”
　　“是呀”，何芳点头，忽然想起个事，“对了宁宁，我和志刚打算下半年挑个日子领证，到时候可不可以请你帮我们拍结婚照？我听杜科长说，你帮她侄儿结婚时候拍的照片可好看了！”
　　“当然可以呀，到时候你提前跟我说一声就行。”温宁爽快应下。
　　实际上她正准备利用这段时间给人拍照挣点钱，虽然她现在手里有点小存款，但未来还要念四年大学，总不能一直坐吃山空，还有季明舒也给了她一点动力，女人自己有钱才有底气。
　　所以温宁也想搞钱。
　　三个人说了半天还没点菜，服务员往这桌瞄了好几眼，还以为三个人是进来蹭茶水的。
　　再往这边瞄的时候，温宁眼神跟她对上了，反应过来后，赶紧招呼何芳和刘梅点菜。
　　温宁看了眼墙上挂着的“今日供应”小黑板，点了一个酱烧茄子，何芳点了道松鼠桂鱼，刘梅点了京酱肉丝和一个汤。
　　菜上齐，三个人拿起筷子，边吃边聊。
　　温宁刚夹了一根肉丝，旁边传来一道很是热情的声音：“宁宁！”
　　温宁转头一看，居然是季明舒。
　　更让她惊讶的是，挽着季明舒胳膊的人是叶巧！
　　“明舒姐，叶巧姐。”温宁放下筷子，跟两人打招呼。
　　季明舒看到温宁那桌还有人，淡笑道，“和朋友吃饭呢？”
　　温宁点点头。
　　本来以为打完招呼就能各吃各的饭，没想到叶巧道：“宁宁，现在饭店没位置，我看你们那桌还能坐两个人，我和明舒姐跟你们挤一挤，你不介意吧？”
　　温宁扫视一圈饭店内的桌子，确实没位置，她当然不可能拒绝，只是跟人拼桌之后，她们就再也不能畅快地聊八卦了。
　　温宁点头道：“你们过来坐吧。”
　　“那打扰了宁宁。”季明舒不好意思地对温宁笑笑。
　　“没关系。”温宁坐回自己位置，跟何芳和刘梅继续吃饭。
　　季明舒和叶巧坐下后，招呼服务员点菜，季明舒让叶巧点，说要请客，叶巧立刻笑弯了眼，上来就点了两道硬菜，酱肘子和烤鸭，美其名曰：“明舒姐，你这么多年没回国，得吃点特色菜。”
　　季明舒没说什么，转头问温宁：“宁宁，你考完感觉怎么样？我听单位的同事说，今年高考题目难度不小。”
　　温宁随意道：“正常发挥吧明舒姐，等成绩出来才知道。”
　　季明舒笑道：“你有这样的心态应该考得也不错。”
　　叶巧拿起桌上的水杯喝了一口，接话道：“明舒姐，宁宁有大哥兜底，根本不用担心考试成绩，考得不好还可以继续复读，复读的学费和生活费大哥都会承担，大哥对宁宁可大方了，花钱那是眼都不眨。”
　　“进扬性格就是看起来冷冰冰的，实际上对朋友和家人都很照顾的”，季明舒不意外地点头道，随即又感叹地说，“其实哪个女人不希望有人依靠呢，像我在国外念大学那段日子，学费和生活费都要靠自己打工，看着是独立坚强，实际上呀，心里的苦只有自己清楚。”
　　都是女人，刘梅和何芳听着这话，当即就觉得有点不对味。
　　这两人把温宁说得好像米虫一样，什么都靠陆进扬。
　　明明温宁自己也很优秀。

第214章  第一个顾客
　　刘梅蹙眉道：“宁宁之前也在文工团上班，表现很出色，奖金没少拿，还评过先进，她养活她自己没什么问题，再说她念大学也是为了追求进步，以后毕业分到更好的单位，凭她的能力，她自己就能给自己兜底。”
　　叶巧呵呵一笑：“那大学四年没分配工作前，还不是要花男人的钱，刘梅姐，我也没说什么，我就是羡慕温宁命好。”
　　那语气听着不像是羡慕，倒像是阴阳。
　　刘梅和何芳都认识叶巧，说起来，叶巧跟秦建飞的绯闻最开始还是刘梅传出去，当然知道叶巧是个什么人，刘梅道：“你羡慕也没用，人各有命。”
　　这话就差明着说叶巧命不好了。
　　叶巧噎得脸色泛青，嘴唇动了动，一句话都说不出来。
　　她嫁进秦家前，以为秦家虽然没有陆家有权势，但好歹有钱。
　　结果嫁进去之后才发现，秦家是有钱，但钱都在秦母那儿管着，防她跟防贼一样。
　　秦母是会计，钱算得那叫一个精明，每个月就给她一点生活费，只够在学校吃饭，要想买点什么，那是一分多的都没有。
　　想花钱就得跟秦母张口，每回要个钱，都得被秦母明里暗里数落一顿。
　　饶是叶巧脸皮这么厚的人，也回回被臊得满脸通红。
　　一家人吃饭，那好肉好菜的都往秦建飞面前摆，叶巧多夹一块肉，秦母眼神便跟着瞥过来了。
　　秦建飞倒是大方，但只对外面的女同学大方。
　　叶巧简直苦不堪言。
　　“明舒姐，你们慢慢吃，我们先走了。”话不投机半句多，好不容易跟刘梅和何芳聚一块儿，温宁不想影响心情，吃完饭便赶紧拉着刘梅和何芳走了。
　　三个人走出饭店，何芳问：“宁宁，那个明舒姐是谁呀？怎么听着她跟陆队长好像很熟的样子。”
　　温宁心道原来不是她一个人的错觉，季明舒就是在明里暗里显摆跟陆进扬的关系，温宁道：“她是进扬老师的女儿，刚从国外回来，现在跟进扬一起工作。”
　　何芳点点头。
　　刘梅道：“从国外回来的确实有钱，她穿那件风衣，我之前在洋行看到过同款，要卖300多块钱一件，简直是抢钱。不过说真的宁宁，她天天跟陆队在一块儿工作，你自己还是注意着点，我听说国外那方面观念很开放。”
　　刘梅到底是过来人，比何芳想得要多些。
　　季明舒长得漂亮，条件也不差，虽然温宁比季明舒好看，但对方天天跟陆进扬一块儿工作，谁知道会出什么事，防范于未然总是好的。
　　“刘姐，谢谢你提醒，我还是相信进扬的人品。不过这种事，要两人真有那种心思，防也防不住，总能找到时机”，温宁挽住刘梅的胳膊，提议道，“难得出来一次，我们接下来去哪儿玩？要不要去看电影？”
　　“看电影吧！我听说最近上了一部爱情片，叫什么黄山恋，咱们去看呗！”何芳激动道。
　　“那走吧！”刘梅也想看。
　　三个人一起去电影院。
　　看完电影出来，也才下午三点多，温宁今天还要去看宁雪琴，便跟何芳和刘梅分开。
　　去商店称了点饼干和水果糖，温宁拎着东西去了军研所家属院。
　　没想到在门口碰到杜春梅的侄媳妇儿苏萍。
　　“宁宁！我正准备出去找你呢！”苏萍笑着上前，亲热地拉住温宁的胳膊。
　　自从上次温宁给她拍完结婚照，她就很欣赏温宁。
　　“宁宁，是这样的，我好几个朋友想拍照，你最近有时间吗？”苏萍问道。
　　温宁也正准备趁着这段时间搞搞钱，有生意上门，她当然不会拒绝：“我最近都有空，苏萍姐，你要是还有朋友需要拍照，尽管来找我，不仅是结婚照，生日照，个人写真我都能拍，收费比照相馆贵一点，但是效果绝对不一样。我留个联系方式吧，有需要直接打这个电话就行。”
　　温宁把家里的电话留给苏萍。
　　苏萍拿着纸条看了眼，笑道：“那我就让她们联系你。对了，我自己也想拍个写真照。”
　　温宁：“没问题呀，你对拍摄有什么要求吗？”
　　要求？苏萍也不太确定：“我就是想趁年轻多拍点照片留念留念，青春留不住，但是照片可以。”
　　温宁明白了，想着苏萍也是国外留学过的，思索了一下，对着她招招手，苏萍靠近，温宁在她耳边小声道：“你想不想拍点私房照。”
　　“什么是私房照？”苏萍好奇。
　　温宁道：“就是大胆一点的照片，比如说……”
　　苏萍听得眼睛放光，她还真有过这种想法！
　　两个人约好时间，第二天，温宁带着相机敲响了苏萍家的门。
　　开了门，苏萍领着温宁进了卧室房间。
　　昨天两人聊过私房照怎么拍以后，苏萍就准备好了，进房间后把外套一脱，露出里面的比基尼。
　　苏萍在国外待过，某些观念也特别大胆，一点都不害臊。
　　温宁更不会害羞，反而大方地看了苏萍一眼，夸赞道：“萍姐，身材不错。”
　　“谢谢，你身材也很棒。”苏萍笑着回应。
　　“那我们现在开始吧，我先帮你做妆造。”温宁掏出随身带的小化妆包，让苏萍坐在梳妆台前，然后帮她简单化了个妆，再把头发用摩丝做了个高颅顶。
　　搞完妆造，温宁便开始指导苏萍摆动作。
　　“萍姐，你侧躺在床上，手撑着脸颊，腿随意摆。”
　　“现在可以坐起来，双手抱膝，下巴搁在膝盖上，抬头看我——”
　　“好！非常好！这个眼神好迷人！”
　　“太美了萍姐！”
　　温宁一边举着相机拍，一边夸，满满都是情绪价值。
　　苏萍越拍感觉越上头，后面自己就开始摆一些大胆的动作。
　　温宁负责抓拍。
　　拍完一组性感的，温宁让苏萍换装，穿白色连衣裙，把头发扎成辫子，再换上白色短袜和白色胶鞋，瞬间变成一个清纯少女。
　　然后用腮红往苏萍脸颊扑，把她脸颊化得红彤彤的。
　　接着把窗帘拉到一半，阳光透进来，让苏萍站在窗边，沐浴在阳光中，像那种明媚忧伤的青春期少女一样。
　　一切就绪，温宁举着相机咔咔记录这一刻。
　　再换几个动作，什么单手捂眼睛，手背抚额头……各种青春疼痛动作都给安排了一遍。
　　拍了一上午，拍了两卷胶卷。
　　拍摄才终于结束。
　　苏萍还意犹未尽，温宁道：“萍姐先不着急再拍，等照片洗出来，你要是喜欢我拍得风格，我们再约。”
　　苏萍：“我相信你的才华，上次我结婚你把我拍得太美了！对了宁宁，你算算多少钱，我先把钱付给你。”
　　温宁：“不着急，等拿到照片再付钱。”
　　“那不行，你都拍了两卷胶卷，我怎么能让你垫钱。”苏萍执意现在就要付。
　　温宁道：“一套私房写真的拍摄费是30块，胶卷钱另算，咱们今天一共拍了六十张照片，用了两卷胶卷，价格是30块，所以一共是60块钱，但萍姐你是我第一个写真顾客，又给我介绍客源，这次我就收个底片钱30块，拍摄费就不用了。”
　　温宁想过了，她一个人拍照，要是走低价路线，像照相馆那样，一张照片定价一块多，那拍一张也就挣个几毛，一天累死累活也挣不了多少钱，还得跟照相馆抢生意，想办法尽可能多的去获客。
　　而且她后面要上大学，并没有打算把拍照当成事业来干，也就是这段时间兼职搞点钱。
　　所以，温宁走的是高端路线，专门拍个人写真或者情侣写真，一拍就拍一套，目标客户就是像苏萍这样的高收入有品位的人群。
　　苏萍听到温宁只收个胶卷钱，不好意思地道：“那不行宁宁，该多少钱是多少钱，你帮我化妆又指导我拍照，就收个胶卷钱算怎么回事。”
　　苏萍转身从包里掏出60块塞给温宁。
　　温宁只拿了30块，剩下的30块又塞回给苏萍：“萍姐，这次真不用，你是我老顾客，又照顾我生意，下次你找我拍，咱们再正常收费。”
　　两个人你来我往一番推脱，最后温宁收了50块。
　　从苏萍家出来，温宁开始考虑要怎么洗照片。
　　这些私房照如果去照相馆洗，那肯定是不行，会被人看见。
　　虽然没露点，但比基尼照这种，在这个年代也属于艳照级别了。

第215章  租房
　　思来想去，温宁还是决定自己找地方搭一个洗照片的地方。
　　地方不用太大，只要房间做好避光就行。
　　温宁脑子里想着洗照片的事，走到宁雪琴家门口。
　　昨天她来看过宁雪琴，因为惦记着拍照的事，把买的点心和奶糖放下说了几句话就走了，没来得及多待一会儿。今天她给苏萍拍完照也没什么事儿，正好母女俩能一起吃个晚饭。
　　温宁摸出钥匙开门，进去后，径直往宁雪琴的房间走，一边走，一边出声道：“妈。”
　　宁雪琴正弯着腰站在床边铺床单，看到温宁出现，面上立刻浮起笑容：“宁宁，你怎么来了？”
　　温宁放下手里的相机，走过帮着她一块儿铺床单：“我今天给苏萍姐拍照，刚拍完，顺道过来看看你。”
　　“对了妈”，温宁忽然想起来，“上次你说梁姨帮你打听租房的事，有消息了吗？”
　　宁雪琴用手掸了掸床单，拉着温宁坐下：“闺女，我正要跟你说呢，你梁姨帮我找了个房子，在外交馆附近，一室两厅，房东长期在国外，所以委托亲戚帮忙出租，房租一个月15块，对我来说贵是贵了点，但你梁姨说房子周围都是各国大使馆，治安不错，人员素质也高。”
　　“我是这么想的，要租就租个大点的，以后你要过来也能住下，你觉得呢？”
　　温宁道：“妈，你去看过房子吗？”
　　宁雪琴：“还没，不过，你梁姨路过的时候进去看了一眼，说布置得挺不错的，过两天等你有空，咱们过去看看，尽快把房子给定下来。”
　　温宁想着要是能租下房子，正好可以在那边搞个暗房洗照片：“行，妈，你跟房东那边联系好时间告诉我。”
　　宁雪琴知道温宁准备拍照挣钱，心疼道：“闺女，今天给人拍照累不累？你看你辛苦复习了大半年，好不容易考完也不知道多休息休息。”
　　温宁亲昵地靠着宁雪琴，撒娇道：“我不累妈，反正闲着也是闲着，不如利用这段时间多挣点钱。对了，晚上你想吃什么？我今天拍照挣了20块，给你买好吃的去！”
　　宁雪琴欣慰地摸了摸她的头：“你辛辛苦苦挣点钱，自己存着就行，不用总想着给我花，我平时在单位食堂吃得挺好的，还有妈的工资也给你存着，你要是缺钱了，就跟妈说。”
　　宁雪琴平时上班，吃喝都在食堂，穿的衣服之前也买了好几身，温宁还经常给她带东西过来，所以她除了付房租以外，剩下的工资根本没处花，就攒着。
　　加上之前得到的奖金，现在身上存款有近八百多块钱，宁雪琴前半辈子没见过这么多钱，每天光想想自己的存款都乐得合不拢嘴，觉得生活真美好。
　　至于再找个男人这事儿，她压根就没想过。
　　现在每天下班之后，啥也不用操心，一人吃饱全家不饿，吃饭有食堂，家务活儿顶多洗洗自己的衣服，比起跟刘军住一起天天像个老黄牛一样操劳，别提多开心。
　　晚饭不去外边吃，母女俩打算在家煮碗面对付，宁雪琴正要去厨房烧水下面，门外忽然有人敲门。
　　温宁去开门，打开门一看，是梁一梅。
　　”梁姨！”温宁热情招呼。
　　梁一梅拉着她的手，笑容满面：“宁宁也在呀，正好，我烧了一桌菜，结果你靳叔今天单位开会不回来，我和靳昭两个人也吃不完，所以想着过来叫你们一起吃饭。”
　　盛情难却，宁雪琴没拒绝，在家里装了水果和点心，拎着跟温宁一块儿去梁一梅家。
　　吃饭的时候，聊起外交馆房子的事，温宁想着在里面搭个暗房，所以多问了些房间采光的问题，加上她进来的时候带着相机，靳昭一下就猜到她想搭暗房，主动道：“你要着急的话，我可以帮你洗照片，那个小房间就是我平常用的暗房。”
　　靳昭指了下身后不远处的房间门。
　　温宁想到苏萍那些大胆的照片，怕把靳昭给吓到了，忙说：“不用了靳昭哥，那些照片都是女顾客的单人照。”
　　靳昭反应了几秒才明白过来，耳根一红，推了推眼镜：“那个暗房我平时不进去，偶尔洗实验拍的照片才用到，反正空着也是空着，你可以进去用。”
　　梁一梅在旁边道：“是啊宁宁，你等着租房再自己搭一个暗房，还不知道要折腾多久，不如先在我们家洗，靳昭是你哥，你跟他客气什么。”
　　温宁想着也有点道理，靳昭的人品她信得过，肯定不会去偷看照片，温宁大方道：“谢谢靳昭哥。”
　　吃完饭，靳昭带着温宁进暗房，教温宁怎么洗照片。
　　教会以后他便主动出去了，把空间留给温宁。
　　六十多张照片，温宁忙了好几个小时，揉了揉酸软的胳膊，才从房间出来。
　　照片还需要晾干，但是今天太晚了，她得回家。
　　“梁姨，靳昭哥，今天谢谢你们款待，时间不早了，我们就不打扰了，等搬到新家，再请你们过去吃饭。”
　　梁一梅笑着点头，转头叮嘱儿子：“靳昭，你去送宁宁，我送你宁姨。”
　　靳昭十分听话地领着温宁下楼，往家属院门口走。
　　两个人并肩而行，中间隔着一米的距离。
　　刚走到门口，迎面开过来一辆军绿吉普。
　　温宁看着这车有点眼熟，因为是晚上，车玻璃反光，她一眼看不清里头的人，视线正下意识往车牌上扫，结果车子忽然停下了。
　　紧接着车门打开，季明舒从副驾驶走了下来。
　　长卷发，一身风衣，单肩挎着一个棕色的皮包，高跟鞋踩在地上，发出哒哒的声音。
　　全身上下都散发着成熟女人的魅力。
　　下车站稳后，季明舒转身对着车里的人挥挥手：
　　“进扬，谢谢你送我回来，回去路上小心点。”
　　“明天见。”
　　进扬?
　　温宁瞬间知道车为什么眼熟了，因为这是陆进扬单位的车。
　　看到季明舒从车上下来那一刻，温宁心里莫名有点不是滋味，理智告诉她两个人在一个单位而且还在一个项目组，平时接触多也正常。
　　但女人哪儿能时时刻刻都保持理性呢。
　　温宁嘲讽地勾了勾嘴角，趁着陆进扬还没看见她，抬腿打算绕开两人。
　　结果刚迈出一步，季明舒眼尖地看到她，出声道：“宁宁。”
　　温宁只好站定转过身，眸光闪烁些微惊讶：“明舒姐？”
　　四目相对，季明舒很自然地朝她笑了笑，随即往车的方向看了眼，“今晚我们研究组加班有些晚，所以进扬开车送我回来。”
　　温宁穿着简单的衬衫长裤，因为要拍照，穿的还是白色胶鞋，单肩挎着相机，站在穿高跟鞋的季明舒面前矮了一截，但她气势不输，一张脸在夜色中明媚娇艳，让人挪不开视线，红唇轻轻一扬，淡笑道：
　　“女同志这么晚一个人回家确实不安全，进扬送你是应该的，明舒姐不用客气。”
　　季明舒勾唇一笑。

第216章  小金库蹭蹭往上涨
　　天色全黑，温宁之前又是站在阴影处，陆进扬完全没注意到她，此刻她走到路灯下跟季明舒说话，陆进扬才发现她也在这里。
　　陆进扬当即推开车门，跳下车，长腿几迈便跨到了温宁身边，自然地揽住她的肩膀：“宁宁，怎么在这里？吃晚饭了没？”
　　陆进扬一身军装，路灯灯光打在他轮廓分明的五官，显得面容矜贵又英挺。
　　温宁不冷不热地瞥他一眼，淡淡道：“吃过了，在梁姨家里吃的。”
　　陆进扬闻言视线冷硬地扫向一旁的靳昭，板着脸，略微朝他点了下头。
　　随即揽着温宁的那只手臂收紧几分，占有欲十足。
　　靳昭面色如常，同样淡淡地冲陆进扬点了下头。
　　“靳昭哥，我们先回去了，你也回去吧。”温宁挥了挥手。
　　靳昭脸上扬起一抹淡笑，温柔道：“路上小心，照片明天早上应该就可以洗出来，到时候你直接来家里取就行。”
　　温宁弯唇一笑：“谢谢靳昭哥，那我明天过来拿。”
　　“好。”两人约好，靳昭转身走了。
　　季明舒还杵在原地。
　　陆进扬注意力都在温宁身上，看到她就挪不开眼睛，占有欲十足地揽着她，低声询问她照片的事。
　　温宁眨巴眼睛，柔声跟他解释。
　　陆进扬一只手揽着她肩膀，另一只手将她的小手握在掌心，有一下没一下的摩挲，跟她说今天晚上加班太晚，顺路送同组的几个同事回来。
　　温宁一听就明白过来，这是在跟她解释，没有单独送季明舒，还送了别的同事。
　　原本温宁心里还有点不舒服，现在瞬间烟消云散，兴奋地跟陆进扬讲今天拍照的事。
　　陆进扬仔细听着，时不时捏捏她的脸，摸摸她的头发。
　　小两口一挨着就如胶似漆。
　　两个人眼神都没从对方身上离开，眼里只有对方。
　　杵在原地的季明舒张了张唇，想说什么，结果两人就这么互相说着话，从她面前走过了。
　　看到陆进扬替温宁拉开车门，还探过身仔细帮着系安全带，季明舒终是忍不住，开口叫住温宁。
　　温宁转头，好像才想起她一样：“怎么了明舒姐？”
　　季明舒垂在身侧的右手，手指握紧又松开，笑着道：“宁宁，进扬今天胃有点不舒服，回家后你让他吃点东西再吃药，别空腹喝药，伤胃。”
　　听到这话，温宁顿了一秒，随即淡淡点了下头：“知道了明舒姐。”
　　季明舒又对陆进扬道：“你也要注意身体，晚上别熬夜看资料，早点睡，保持好状态，明天咱们组还要去军区跟领导汇报。”
　　陆进扬冷淡地嗯了声，头也不回地绕去驾驶座。
　　温宁朝季明舒笑道：“明舒姐不用担心，进扬晚上从来不熬夜，作息很规律，还总催着我早点睡。”
　　“是吗。”季明舒扯了扯唇角，“那你们路上注意安全。”
　　“嗯，拜拜。”温宁朝季明舒挥挥手。
　　车子启动。
　　温宁拽着安全带，想起刚才季明舒的提醒，开口道：“进扬，你胃现在还疼吗？”
　　陆进扬视线看着前方，右手却扣着她的手，轻轻摩挲她细滑的手背，：“我没事，下午胃有点不舒服，现在好多了。”
　　温宁点点头，没再出声。
　　等到家后，温宁去厨房给陆进扬煮了碗鸡蛋面，拉着他到餐桌边坐下：“快吃吧，再等会儿面就坨了。”
　　陆进扬看着面前热腾腾的面，心中淌过一丝暖流，拿起筷子，唇角微翘：“还是宁宁心疼我。”
　　温宁望着他俊挺侧脸，似笑非笑地说：“要不是别人告诉我，我还不知道你胃疼。”
　　“生气了？”陆进扬对她的情绪很是敏锐，当即放下筷子，宠溺地望着她。
　　温宁扯了扯唇角：“我没生气，只是觉得我这个妻子当得好像不称职而已。”
　　“我觉得挺称职的”，陆进扬抬头揉了揉她的发顶，解释道，“下午胃是有点不舒服，吃药的时候被明舒姐看见了。”
　　温宁不想再提季明舒，柔声道：“快吃吧，一会儿面都凉了。”
　　……
　　第二天。
　　温宁把照片给苏萍，苏萍看到成片效果，喜欢得不行，对着温宁赞不绝口。
　　马上又把几个朋友介绍给她。
　　温宁一下接了三单，拍完挣了90块，加上苏萍的20块，两天时间就挣了110块钱。
　　苏萍几个朋友很满意拍摄效果，又接着给温宁介绍客户。
　　女同志不管在哪个年代都喜欢记录美，之前是被压抑了，没有拍这种私房照的地方，照相馆的师傅又都是男的，只会拍那种死板的合照，现在温宁刚好解决了她们的痛点。
　　就这么客户一个带一个，温宁接了不少单，一周的时间都排满了，浅算了一下账，一周的时间，她挣了600多块，小金库蹭蹭往上涨。
　　看着手里的钱，温宁心里终于是有了点底气。
　　这些钱，至少足够她大学第一年的开销。
　　周一大家上班，温宁才有时间喘口气儿，去找宁雪琴。
　　宁雪琴正好也要来找她：“宁宁，你今天没顾客约拍照吧？正好跟妈一块儿去看看房子。”
　　温宁道：“嗯，妈你跟房东那边约好了吗？”
　　宁雪琴：“约好了，今天上午他在房子那边等我们。”
　　温宁把相机放家里，挽着宁雪琴的胳膊一起出门。
　　房子在外交街，那一片都是小洋楼，房子跟小洋楼片区隔了一条马路。走在街上能看到不少外国面孔，都是在各个使馆上班的外籍人员。
　　温宁按照梁一梅给的地址找到房子，房子外面有个小院，院子里还种着不少花草，看得出主人住在这里的时候，是个很有生活情趣的人。
　　两个人在院门外等了一会儿，有个穿中山装，齐耳短发的中年女人走进院子，打量着温宁和宁雪琴：“你们是梁姐介绍过来的吧？”
　　宁雪琴点点头，确认道：“你是李红同志？”
　　中年女人笑着伸出手，跟宁雪琴握力一下：“是我是我，走吧，我带你们进去看房子。”
　　李红从公文包里摸出钥匙，打开房门。
　　“进来吧”，一边带着人往里走，一边介绍，
　　“这是我哥家的房子，他们移居国外了，所以这房子就委托我给他租出去，房租收得不高，主要是想找一个爱惜房子的租户。”
　　宁雪琴点头道：“我是租来一个人住的，偶尔我女儿过来住住，你放心，我搬进来房子什么样，搬走的时候还是原样。”
　　李红笑道：“妹子，我跟梁姐认识挺多年了，她推荐的人我信得过。”
　　宁雪琴跟李红说话，温宁在一旁参观房间。
　　这房子户型方正，进门是个玄关，然后是客厅，客厅左边是厨房和厕所，右边是两间卧室。
　　房子装修非常雅致，棕色的木地板，白色的墙纸，家具摆设一应俱全，维护得非常好。
　　参观了一圈，温宁和宁雪琴立马就相中了，不带犹豫地就要租下来。
　　正要说这事儿，忽然门口几道传来脚步声。

第217章  顺杆上爬
　　听到门口的声音，温宁抬眸望去，看清楚进来的人时，她眉毛微挑，有些诧异——没想到会在这里见到陆进扬和季明舒。
　　两人一前一后地走进来，后面还有个不认识的中年男人。
　　陆进扬一身笔挺军装，高大帅气又带着几分冷傲和矜贵。
　　旁边的季明舒米色西装外套搭雪纺衬衫，衬衫前襟的丝带扎成蝴蝶结样式，下身一条百褶裙，脚下是高跟短靴，哪怕在后世，这身搭配也不算过时。虽然季明舒比陆进扬还大了四岁，但算起来也才三十出头，光看外表看不出年龄，跟陆进扬站在一起，挺养眼的。
　　两人进来的时候，旁边那个中年男人正跟陆进扬说话：“陆队，这是你对象吧？”
　　中年男人看的是季明舒。
　　”不是。”陆进扬果决地否定完，转头一看，发现房子里还有人在。
　　四目相对，他剑眉微扬，惊讶道：“宁宁？”
　　温宁不动声色地瞥他一眼，脸上表情淡淡，看不出喜怒：“进扬，你怎么在这里？”
　　陆进扬快步走到她身边，薄唇开启，正欲解释，旁边季明舒抢先开口道：“宁宁，单位宿舍住着不太舒服，我让进扬在外面帮我找了间房子，今天正好有空过来拿钥匙，你们这是……”
　　季明舒打量温宁身边的两人。
　　温宁浅笑了一下，“我妈要租房子，我陪她过来看看。”
　　“原来是阿姨，您好，我是季明舒，是进扬的姐姐。”季明舒笑着上前，朝宁雪琴伸出手。
　　宁雪琴心里狐疑，没听过陆进扬还有个姐姐，但面上大大方方地伸手回握，点头微笑：“你好，季同志。”
　　看着两边打招呼，温宁这边的李红忽然看向对面的中年男人，出声道：“老郑，这怎么回事？”
　　对面的中年男人也是摸不着头脑：“你不是说房子没租出去吗，正好陆队在找房子，我就把房子租给他了，人家房租都付了。”
　　李红听完，顿时一个头两个大，抬手烦躁得直抓脑袋：“我不是跟你说了梁姐的朋友要租吗，你怎么……唉，你真是……”
　　“小温，宁同志，这我爱人老郑，他不知道房子已经有人要租了，所以给租出去了，你看这事弄的……”
　　李红一脸为难地看着温宁和宁雪琴。
　　叫老郑的男人连连道歉：“真不好意思两位同志，我看你们两边也认识，要不商量一下，这房子谁租。”
　　直接把难题抛给了陆进扬和温宁。
　　温宁也没想到，她和季明舒看上同一套房子。
　　并且季明舒那边已经付房租了。
　　要是不认识的人，她还可以跟房东争取一下，但李红跟那个老郑是两口子，李红那边又跟梁一梅有交情，她不能让李红难做。
　　而且本着先到先得的原则，季明舒房租都交了，她总不能当着这么多人的面，跟对方抢房子。
　　几乎是一瞬间，温宁就作出决定，开口对李红道：“没事儿李阿姨，既然房子租出去了，那我们就再找找别的合适的房子。”
　　李红听她这么说，满脸歉意道：“这事儿是我没办好，不好意思啊小温。”
　　温宁微笑道：“没事儿，您要是再有合适的房源，帮忙介绍下就行。”
　　李红拱拱手：“一定一定。”
　　跟李红这边说完，温宁转头看向陆进扬：“我陪我妈去看房子了，你陪明舒姐吧。”
　　打了个招呼，温宁转头带着宁雪琴要走。
　　陆进扬也是今天才知道温宁最近在找房子的事，他帮季明舒租房子，是秦兰开口让帮忙的。
　　他连房子都没来看过，直接就定下了，今天正好开会跟老郑碰上，就说过来看房子，顺便把钥匙交接给季明舒。
　　没想到撞见自己老婆和岳母也看上了同一套房。
　　看着温宁往外走的背影，陆进扬心下一沉，赶紧追在她身后出去：“宁宁，我再帮妈租一个合适的。”
　　温宁脸上看不出什么情绪，语气如常地道：“不用了，房子多的是，我们再看就是了。”
　　宁雪琴帮着缓和道：“进扬，没关系，今天也是赶巧，咱们都看上同一套房子，我现在有住的地方，也没那么着急要租，回头慢慢再找合适的房子。”
　　几人正说着话，旁边插进来一道声音：
　　“宁宁，阿姨，这房子你们租吧，我和进扬再另外找。”
　　季明舒不知道什么时候也走了出来，笑盈盈地站在陆进扬身边。
　　我和进扬？
　　这次温宁确认自己没有听错，不知道的还以为是两人要同居呢！
　　一次两次明里暗里暗示她和陆进扬的关系就算了，现在直接玩语言艺术，敢情她这个正室还成外人了？
　　温宁原本没想争这个房子，按理说，这房子应该是李红先答应租给梁一梅的，没有要求先付房租是因为关系到位，信得过，想等着宁雪琴看完房子再说。
　　但是现在嘛，既然季明舒要跟她玩语言艺术……温宁眉尾挑起，红唇微扬：“那就谢谢明舒姐了，你付了多少房租，我把钱给你。”
　　季明舒明显地噎了一下，没想到温宁顺杆就往上爬。
　　这房子她根本就不想让，只是随便客气一下。
　　刚要开口，旁边宁雪琴佯装教训地对温宁道：“你这孩子，人家明舒跟你客气一下，你还当真了。房子多的是，妈也不着急租，回头慢慢找就是了。”
　　温宁觉得关键时刻，她妈也是神助攻。
　　她没吭声，眨巴着眼睛看着季明舒，似乎在等季明舒接话。
　　母女俩这一唱一和，倒把季明舒给架那儿了。
　　气氛静了几秒，季明舒很快接话道：“阿姨，我没跟宁宁客气，这房子你们租吧，不过这个房租是进扬帮我付的，多少钱我还真不知道，这个你们得问进扬。”
　　“我和进扬是夫妻，既然是他付的房租，那正好这钱我省了”，温宁气势不输，脸上挂着淡定自若的笑容，说完转头挽住宁雪琴的胳膊，“妈，咱们回家收拾收拾，准备搬家吧。”
　　临走前，温宁想起似的又回头看了眼季明舒，轻飘飘扔下一句：“谢了啊明舒姐。”
　　温宁挽着宁雪琴走。
　　陆进扬长腿一迈从后面几步追上，抬手拉住温宁手腕，沉声道：“我送你们。”
　　虽然温宁表情如常，但陆进扬还是察觉到她心情不好，想单独跟她解释清楚。
　　温宁没拒绝，带着宁雪琴上车。
　　陆进扬也弯腰钻进车里，坐进驾驶座，才想起似地对还杵在原地的季明舒道：“房子我再帮你打听，你自己回单位吧。”
　　说完这句，陆进扬启动车子。
　　季明舒站在原地，拽着挎包肩带的手指紧了紧，眼底黯淡。

第218章  小作怡情
　　一路上，车上氛围异常安静。
　　温宁是不想说话。
　　陆进扬明显察觉她情绪不对，想解释又碍于宁雪琴在，没有开口。
　　宁雪琴能感到气氛不对，可看女儿和女婿都没吱声，她也不好说什么，毕竟夫妻俩自己的事，她一个长辈少掺和。
　　所以，三个人都默契的保持沉默。
　　到家属院，车子停下，宁雪琴主动开口道：“宁宁，我想起还有事找你梁姨，你和进扬一块儿吧。”
　　摆明要把空间留给小两口。
　　温宁：“妈，我正好也要去梁姨家取照片，我跟你一起。”
　　她推开车门，打算下车。
　　“宁宁。”陆进扬叫住她。
　　温宁转头，笑容自然地道：“怎么了，还有事吗？”
　　陆进扬沉默两秒，绷了绷唇角，道：“我有事跟你说。”
　　宁雪琴一看小两口这气氛就不对劲，还有那什么季明舒，什么姐姐的，宁雪琴道：“宁宁，你和进扬好好聊聊，我去找你梁姨。”
　　等宁雪琴走了，陆进扬上前牵起温宁的手：“跟我回车上。”
　　温宁一声不吭，任由他牵着。
　　车子再次启动。
　　陆进扬把车开到没什么人的公园小树林，停车后，他沉冷的双眼便朝温宁看过去，气息微顿，“宁宁……”
　　温宁细白指尖有一下没一下地拽着安全带，声音淡淡：“有什么事你说吧。”
　　陆进扬声音低沉，试探地问：“生我气了？”
　　温宁眼神都没给他一个：“没有。”
　　陆进扬受不了她不搭理他的样子，心口突突地疼，他解开自己的安全带，主动探身过去，凑到她面前，屏息凝神看了她几秒，温宁偏过头，不看他，陆进扬贴在她耳边，沉声道：“我不知道你也在找房子。今天去军区开会，正好碰到老郑，老郑说一起去房子那边交接，所以今天我才和明舒姐过去，而且是妈让我帮她找的房子，她又是我老师的女儿，有这层关系在，我不可能不帮忙。”
　　温宁看着车窗外，手指搅动胸前的安全带，一声不吭。
　　她不是在意陆进扬帮季明舒找房子，而是不爽季明舒三番五次地在她面前宣示主权，就好像她才是他们之间的外人一样。
　　陆进扬望着她精致的侧颜，那水润嫣红的唇，小巧挺翘的鼻子，还有扑闪扑闪小扇子一样的睫毛，哪哪儿都好看，生起气来的样子都让他心动不已，他直接把安全带给她解了，双手握住她的肩膀，将她身子掰过来，看着她眼睛道：
　　“别生气了好不好？你气坏了我心疼。”
　　陆进扬低声哄着，把她往怀里搂，不断亲吻她唇角和脸颊。
　　听到解释，温宁心情稍微好了点，但还是觉得膈应，她用眼尾睨着他：“房租付了多少钱，我还你。”
　　是宁雪琴要租房子，这笔钱她自己出，不会要陆进扬负担。
　　陆进扬抱着她不撒手，鼻尖抵着她鼻尖，轻轻蹭动：“还生我气呢？妈租房子，我们出钱应该的，你不用给我，而且明舒姐的房租也不是我垫付的，是我妈出的钱，我妈想多帮衬她。”
　　“不生气了好不好？嗯？”
　　陆进扬眼巴巴地望着她。
　　温宁对上男人深邃似海的眼睛，终于抬手圈住他的脖子，红唇去寻他的唇瓣。
　　两个人自然而然地亲到一块儿，唇齿纠缠，难舍难分。
　　车内瞬间响起唇瓣亲啄时候发出的暧昧声响……
　　温宁这气来得快，去得也快。
　　不过房租她还是决定要给陆进扬，她不想什么都靠他，而且她现在也挣钱了，又不是付不起。
　　温宁按15块一个月的价格，从包里数了50块钱给陆进扬：“你把钱还给妈吧，一码归一码，我妈租房子总不能让你妈来付钱。”
　　陆进扬看她神情认真，想了想还是收下了。
　　……
　　温宁这几天抽空帮宁雪琴搬家。
　　一天往新租的房子里面拿点东西，宁雪琴东西不多，没两天就收拾得差不多。
　　温宁在房子里布置了一间暗房用来洗照片。
　　最近她生意不错，每天档期都约满了。
　　而且有不少女同志看过苏萍的样片后，也点名要拍她同款的比基尼照和纯欲写真。
　　当然，温宁是征求苏萍同意后，把苏萍照片上的脸给遮了，才给女顾客们看的样片。
　　温宁看大家热情高涨，想着精进一下道具，干脆花钱找人定做了几身比基尼款式的衣服，方便顾客拍照的时候穿。
　　下午温宁接了个军研所女同志的约拍。
　　吃过午饭她就背着相机出门，按地址找到对方家，敲门。
　　一个女同志给开了门，看到温宁背着相机，热情道：“你就是温同志吧？”
　　温宁礼貌微笑：“你是江雪同志？”
　　对方点点头，确认过名字，江雪领着温宁进门。
　　这位女同志也是苏萍给介绍的，本来没打算拍比基尼照，但抵不过最近单位几个玩得好的女同事私下都在讨论。
　　互相还分享照片看，江雪便心动了。
　　但江雪丈夫和婆婆都很保守，周末她不敢让温宁过来拍，只好在工作日请了个假跟温宁约。
　　温宁下面还排了一个顾客，所以进房间后，她便打开行李箱，把那几套比基尼拿出来让江雪挑：“江同志，你看看今天想拍哪套？这些都是刚洗过晾干的，卫生情况你尽管放心。内裤的话还是建议你穿自己的，再把比基尼给套上去。”
　　温宁定做的比基尼，下面不是三角的，而是小短裙款式，里面再套一条自己的内裤完全不影响效果。这样也不会太暴露，免得有些女同志害羞。
　　江雪选了一条红色分体的比基尼，上面是内衣绑带造型，下面是短裙。
　　选好衣服，温宁根据江雪的长相和气质给她做造型，江雪是明艳型，温宁给她搞了个红唇大波浪，再配上红色的比基尼，妥妥八十年代的港风女郎。
　　江雪自己喜欢得不行。
　　但刚开始拍照，江雪肢体还有点僵硬，不知道怎么摆造型，整个人显得局促，“温同志，我、我有点紧张。”
　　“没关系，你身材这么好，自信一点，很漂亮！”温宁对待这种顾客很有经验，安抚加夸赞，然后亲自指导示范动作，看着她手拿把掐的样子，江雪也觉得拍照好像没想象那么难，没一会儿便放开了，越来越进入状态。
　　两个人正默契拍摄，卧室门忽然哐当一声被人踹开了。

第219章  不出意外的话
　　门哐当一声被踹开。
　　一抹瘦削身影旋风般蹿了进来，看到坐在床上的江雪，那身影如遭雷击，随即抬手捂住眼睛，怒斥道：“赶紧给我把衣服穿上！青天白日的你就在家这么卖弄风骚，传出去我们家可丢不起这个脸！”
　　“妈？！”江雪看到来人也懵了，赶紧扯过床上的被单被披上，慌乱道，“你、你不是出去………”
　　进来的是江雪婆婆，夏大婶。
　　夏大婶没好气道：“我就说你老催着我出门是想干什么，要不是半路有人跟我说看到你从单位回家，我还不知道你背着我在家干这些不要脸的事！”
　　夏大婶嫌恶地盯着儿媳妇。
　　江雪开口解释道：“妈，你误会了，我们在拍照，没做什么见不得人的事。”
　　“拍照？”夏大婶瞬间提高声音，“哪个正经女人穿那玩意儿拍照？你拍出来想给谁看呐？！你不嫌丢人我还嫌丢人呢！”
　　江雪不服气地把被单敞开：“这个叫比基尼，是国外的泳衣，游泳时候穿的，咱们国内也有泳衣，只是没露腰而已，游泳的时候谁不穿泳衣，怎么就是不正经了？而且我在自己家里穿怎么了？”
　　夏大婶呸了声，瞪眼道：“我管你什么国外不国外的，你既然嫁进我们家，就得守我们家的规矩，我不准你穿这些，更不准你穿这个拍照！赶紧把这玩意儿给我脱了！”
　　当着外人的面就被自己婆婆这么吼，江雪觉得没面子，脾气也上来了，索性把被单一脱，就这么穿着比基尼坐在床上，也不吭声，也不换衣服。
　　无声的抗议。
　　夏大婶双手叉腰，气得咯咯地瞪着江雪：“你、你脱不脱！”
　　江雪撇过头不跟她对视。
　　气氛瞬间僵持。
　　之前两个人机关枪似的你来我往，温宁都没机会插话，此刻弄明白怎么回事儿后，才开口解释道：“阿姨，您先坐下，消消气儿。”
　　温宁拉着夏大婶在床边坐下，继续道，
　　“江雪同志拍这个照片，是想把她年轻时候最美的样子给记录下来，以后她老了可以拿出来回忆，不是想拍出来给别人看。我知道您一时半会接受不了穿泳衣拍照，但我们是在家里的卧室拍，拍完之后我是在我自己家的暗房单独洗照片，胶卷底片我也会全部给江雪，中间绝对不会有任何照片流传出去，拍摄安全和私密性这点您可以放心。”
　　按理客户家属之间出现分歧，最好不要进去掺和。
　　人家是一家人，吵完还能接着过，她一做生意的，帮着客户去骂家属，回头客户不领情，全成她的错。
　　不过看在江雪确实挺想拍照的份儿上，温宁才帮着劝说一句。
　　哪知道她实在低估这个时代人们的保守程度，夏大婶听完气汹汹地抬头，伸手指着她：
　　“我还没说你呢！你是哪家的媳妇儿？自己不正经就算了，还嚯嚯良家妇女，我们家儿媳妇就是被你给带歪的！拿着你的东西赶紧给我滚！别让我再看见你！”
　　做生意的目的是挣钱，挣不到那就撤，别给自己惹一身骚，温宁深谙这个道理，很快权衡利弊后，埋头开始收拾自己的东西。
　　江雪上前歉意道：“对不起啊温同志，连累你了，还耽误你一下午的时间，你算算多少钱，我付给你。”
　　温宁不想惹事，但也不做亏本生意，想了想：“咱们拍到一半，那拍摄费就算十五块钱，胶卷刚好拍了一卷，也是十五块钱，你付我三十块就行。”
　　“好，你等一下，我去拿钱，顺带把衣服还给你。”江雪转身要去换衣服。
　　一旁的夏大婶听到三十块，登时从床上起身，一下蹿到温宁面前：“你说什么？三十块！你拍这些伤风败俗的照片居然还想收钱！我还没怪你耍流氓，毒害良家妇女呢！一分钱你都别想拿，赶紧给我滚！”
　　付钱的是江雪，不是夏大婶，所以温宁下意识看向江雪。
　　江雪冲她使了个眼色。
　　温宁懂了，转头就走，不浪费时间跟老太太掰扯。
　　夏大婶如愿以偿地扯扯嘴角：哼，跟她斗，一毛钱都别想拿到！
　　不得不说，江雪这事给温宁提了个醒。
　　这个年代，大部分人思想还是保守的，根本接受不了稍微露一点的照片，像苏萍那样思想开放的女性，只是很小一部分。
　　而想要改变观念，不是一朝一夕的事。
　　可是她现在手里还囤了一批胶卷，如果放弃拍照生意的话，那些胶卷就只能砸自己手里，思来想去，温宁还是决定继续拍照，把这批胶卷给拍完，但是不拍暴露身体的照片了，只拍正常的写真。
　　好在隔天，江雪把钱给温宁送来了。
　　“温同志，对不起啊，我婆婆那个人就是老古板，不接受新事物。昨天她骂你那些话你别往心里去。”
　　温宁没着急收钱：“你没事儿就行，你的照片还在我那儿，等我给你洗出来再收钱吧。”
　　江雪还是想要照片的，点点头：“那就麻烦你了，改天我找你拿。”
　　温宁应下，两个人分开。
　　回到宁雪琴租的房子里，温宁推开暗房，准备进去洗照片。
　　刚进去没一会儿，便听到房间外面传来几道急促的脚步声，还夹着愤怒的声音：“公安同志！那个拍照的丫头就住这儿！我亲眼看着她进来的！”
　　“拍的那叫一个流氓照片，身上就穿那么点衣服，那能是正经人拍的吗？！还讹了我儿媳妇三十块钱！三十块钱呐，你们听听，哪家照相馆敢收这么贵的价格！”
　　江雪拉着婆婆：“妈，我都解释好多遍了，温同志没讹我钱，而且我也没付三十块钱！”
　　夏大婶一把薅开儿媳的手：“你别想骗我！昨天那丫头亲口说了要收三十块钱，今天我就看到你俩在家属院门口嘀嘀咕咕，不是去给她送钱是干什么？”
　　“我真没有给钱！”江雪都要急哭了。
　　夏大婶完全不听她说，转头跟公安道：“你们看看，我家儿媳妇原本安分守己的一个人，就是被那丫头给带坏了，要死要活非要拍那什么泳装照，你们赶紧把那个姓温的丫头给抓起来，别让她再嚯嚯良家妇女！”
　　伴随着老太太的怒骂声，公安同志询问宁雪琴：“温宁同志在家吗，我们接到群众举报，说她诱导妇女拍摄不雅照片，我们想找她了解一下情况。”
　　宁雪琴着急跟公安解释：“我女儿是正经人，最近确实给人拍照，但没拍过什么不雅照片，你们别听那个大婶乱说。”
　　公安同志：“具体情况还要让温宁同志本人出来说明。”

第220章  要出意外了
　　外面的对话，温宁在暗房里面都听见了。
　　做好准备后，她才拉开门出来。
　　扫视一眼屋里的人，来了两名公安，其中一个她居然认识，是以前帮她写过澄清信的小张公安，看到熟人，小张公安也是一惊，没想到不是重名，还真是他认识的那个温宁同志。
　　虽然彼此都认出来，但这种情况都十分聪明的没有打招呼。
　　除了公安，剩下的就是夏大婶和……江雪！
　　温宁没想到江雪也来了，这是怎么回事儿？
　　江雪对上温宁的视线，心虚地低下头，看她这反应，温宁就知道事情不妙，收回视线，温宁神情淡定地看向两位公安：“公安同志，我是温宁，请问你们想了解什么情况，知道的我一定配合。”
　　公安同志还没说话，旁边的夏大婶迫不及待地指着温宁身后的房间道：“别跟她废话，直接搜她的房间，她就在那里面洗照片，看到照片你们就知道她有没有拍那些流氓照片了！”
　　温宁不紧不慢地看着夏大婶：“那个房间的确是我洗照片的地方，搜也可以搜。但那是暗房，不能见光，否则那些还在曝光的底片就全废了，我不少顾客的照片都在里面，要是底片废了，这个损失谁来承担？”
　　夏大婶冷哼一声，“我管你什么损失不损失，你骗人拍泳装照还有理了，要不要脸呀，什么钱都挣！”
　　温宁微扬下巴，气势十足地道：“如果里面没有你说的流氓照片呢？就因为你一句话，让我一屋子的底片报废，凭什么？”
　　“按你这个逻辑，我现在也可以举报你家里藏匿枪支，带人去把你家给抄了，然后拍拍屁股走人。”
　　温宁一副说得出，做得到的表情。
　　夏大婶被噎得说不出话，转头看向公安，眼神求助。
　　小张公安严肃道：“大婶，你举报温同志，我们可以配合搜查取证，可如果没查到你说的那些，反而造成温同志的损失，你必须得照价赔偿，否则人人都张口乱举报，我们公安又浪费精力去查，社会秩序不就乱套了？”
　　夏大婶眼珠子咕噜噜转，想到自己儿媳妇说了照片还没洗出来，就在暗房里，还有昨天有人跟她说的话，她咬牙道：“好！要是没搜到流氓照，我就赔偿你的所有损失！但如果搜到了，必须把这丫头给抓起来，狠狠地判！还得让她把讹我儿媳妇的钱全吐出来！”
　　夏大婶今天来就两个目的，一是要钱，二是把对方生意给砸了，让自己儿媳彻底死了拍照的心。
　　温宁也是想不通，想要退钱她理解，可这老太太就不怕她儿媳妇的比基尼照被公安看见？
　　温宁瞥了眼一直默不作声，低垂着头的江雪，见对方都没阻止，温宁也就不说了。
　　而且这事儿温宁还不能主动提，不然不就坐实老太太的指控吗？
　　温宁收起思绪，拿过桌上的纸笔，唰唰写了几行关于赔偿的事项，然后连同红色印泥一块儿递过去给夏大婶：“既然你这么坚持，那就签字按手印，免得以后掰扯不清楚。”
　　“签就签！”夏大婶还是会写自己名字，签完字，按好手印，将纸条啪地拍在桌上。
　　温宁这才松口道：“好，你们随便搜。”
　　夏大婶听到这话，忙不迭地冲过去推开门，然后摸索着墙边的灯，把整个暗房点亮了。
　　公安同志也跟着过去。
　　宁雪琴双手交握在一起，紧张得抬头纹都出来了。
　　女儿拍没拍照片，她再清楚不过，之前那些底片全在房间里，这要是搜到了该怎么办才好？
　　房间内，灯光大亮。
　　夏大婶一进去就直奔还没洗出来的药水盘，弯腰瞪着眼，盯着那黑色底片看，温宁估计她是想赶在公安之前，把她儿媳妇的底片给找出来。
　　公安同志有条不紊地仔细查看其他还没洗出来的底片。
　　夏大婶没找到自己儿媳妇的照片，便开始到处翻箱倒柜，以为温宁把照片给藏起来了。
　　两拨人都在仔细查找。
　　结果十分钟后，夏大婶站在房间中央，一脸不可置信。
　　没有任何发现！
　　想着刚才签的赔偿承诺书，夏大婶再次不信邪地四处扫视，想看看是不是有什么地方自己没搜到。
　　结果还是一样。
　　暗房就这么大点，里面东西也不多，一眼就能扫完。
　　这不可能啊？
　　明明儿媳妇说过温宁给单位上不少女同志都拍过那什么比基尼照，而且儿媳妇自己的照片也在温宁那儿，怎么就没有呢？
　　夏大婶额头已经浸出一层薄汗，紧张地掏出手帕抹了抹。
　　公安同志那边也检查完了，指着那些底片道：“都是正常的照片，没发现什么不雅照。”
　　温宁礼貌对公安笑笑：“辛苦你们了，还请你们帮我作个证，我这里一共有三卷底片因为曝光无法洗成照片，一卷连底片加拍摄费是三十块，夏大婶要赔偿我一百八十块钱。”
　　既然夏大婶自己撞枪口上来，温宁不坑她都对不起老天给的机会。
　　一百八十块？
　　夏大婶一听，差点撅过去！
　　那可是她儿子接近半年的工资了！
　　“你、你胡说八道！昨天你明明说胶卷十五块一卷，三卷应该四十五块，怎么就变成一百八了？！”
　　温宁道：“那是没拍的胶卷十五块一卷，但拍了的，那是人家顾客的回忆，你把人照片毁了，花多少钱都买不回来。”
　　夏大婶也顾不上丢脸了，扯过一直没吭声的儿媳妇：“江雪，你跟公安同志说说，温宁到底有没有诱导你拍那什么照片！还讹了你三十块钱！”
　　只要温宁的罪名坐实，那她也有理由不赔钱。
　　江雪尴尬地咬着嘴唇，脸红得快滴血了，陪着婆婆过来闹事已经很丢脸，现在还要让她反咬温宁一口，她说不出口。
　　夏大婶掐她胳膊，压低声音威胁道：“赶紧说呀！你要敢让我赔钱，就等着我儿子跟你离婚吧！”
　　过了几秒，江雪羞愧地低着头，用蚊子般大小的声音对公安道：“温同志确实帮我拍过比基尼照片……我也是听到单位别的女同志在她那儿拍这种照片，才想着去拍的。”
　　“但她没要我钱。”
　　不等温宁辩解，夏大婶好像忽然中大奖一样跳起来：“公安同志！听到没有！我儿媳妇就是人证！”
　　人证这么一副不情不愿的样子，公安能信这话才怪，小张公安道：“可是我们没有在房间里找到你儿媳妇的照片。”
　　没找到照片，就不能证明江雪拍过照。
　　更不能证明拍的是不雅照。
　　夏大婶也觉得奇怪，胡搅蛮缠道：“那肯定是她把照片给销毁了！或者藏起来了！反正温宁罪名坐实，我就不用赔偿了！”
　　小张公安本来对温宁印象就好，又见夏大婶胡搅蛮缠的态度，心里的天平已经偏了，黑沉着脸十分威严道：“那不行，人证是你儿媳妇，物证没有，所以你的指控不成立，除非你能找到新的人证和物证，不然必须照价赔偿人家损失！”
　　新的人证和物证？
　　夏大婶看向自己儿媳：“江雪，你不是说你们单位好几个女同志都在这丫头那里拍了泳装照吗？你赶紧去把她们叫过来作证呀！”
　　单位的女同志……想到苏萍几人，江雪不吭声了。
　　因为苏萍爸妈都是领导，其他几人家境背景也不简单。
　　她如何叫得动？
　　关键物证需要拿出那些照片，谁会愿意把自己的泳装照拿出来？
　　想到这些，江雪脸色僵硬地扯了扯夏大婶衣袖：“妈，你别闹了……”
　　“没用的玩意儿！”夏大婶恶狠狠瞪了儿媳一眼，对着温宁嚎道，“反正我不可能按原价赔偿！”
　　温宁也不怕她耍赖：“你自己想想，舍得花六十块拍照的人，是什么家庭水平，又是什么背景，不瞒你说，你要是不照价赔偿，那我只能把这事儿如实告诉对方，到时候你儿子工作因为你受到什么影响，那损失……你自己好好算算！”
　　温宁这话不仅是跟夏大婶说，也是跟江雪说。
　　江雪当然听懂了她话里的威胁。
　　要是因为她牵连到那么多领导家属，那她以后在单位……
　　江雪脸色一阵红一阵白，已经后悔被婆婆胁迫着过来举报温宁了。
　　“妈，还有我的工作……”江雪拽了拽夏大婶的胳膊，提醒道。
　　夏大婶之前根本没想到这事儿会影响到自己儿子和儿媳工作，可现在，她一下就被温宁狠狠戳到软肋。
　　要是儿子和儿媳工作受影响，那以后每个月谁上交给她生活费？
　　她还怎么补贴小儿子和小女儿？
　　对这个时代的人来说，一份工作那是要干一辈子的。
　　可以说跟命一样重要。
　　挣扎了几秒，夏大婶便像放了气的车胎一样，认命地瘪了瘪嘴：“我赔、我赔……”
　　不过她身上没带那么多钱，赔了一半，又写了张借条。
　　温宁也不怕她抵赖，反正已经白挣了九十块。
　　至于剩下的钱，温宁卖了个人情给夏大婶：“剩下的不着急，您有钱了再还，我不催你。”
　　江雪感激地对她点点头，夏大婶则是哭笑不得，赔了钱还倒欠人家一个人情，真是作孽啊！
　　夏大婶婆媳和公安同志走了。
　　宁雪琴看着温宁，这才后怕地拉着她问道：“闺女，到底怎么回事，你那些照片……”

第221章  有约
　　温宁安抚宁雪琴：“放心吧妈，那些底片都是以前拍的，照片早就洗出来给顾客了。至于江雪的底片，我在她们进来之前烧掉了。”
　　反正以后也不用再把照片给江雪，留着也没什么用。
　　宁雪琴疑惑地眨眨眼：“那你前两天洗的泳装照去哪儿了？”
　　温宁道：“早就藏起来了。”
　　说到这事儿，温宁还得感谢苏萍。
　　那天从江雪家出来，正好碰到苏萍，随口聊了几句给江雪拍照被对方婆婆给阻止的事儿，苏萍便跟她提了个醒。
　　温宁回家后，第一时间就把还没给顾客的底片找地方藏了起来。
　　所以公安和夏大婶才一无所获。
　　温宁刚跟宁雪琴说完，门口便传来敲门声。
　　温宁起身去开门。
　　打开门，门口是一张焦急的脸。
　　苏萍刚接到消息匆匆赶过来：“宁宁，你没事儿吧？我听说江雪婆婆把你给举报了，还带着公安上你家搜查来了？”
　　“我没事儿，她们人刚走，姐，进来说话吧。”温宁带着苏萍往屋里走。
　　宁雪琴看到有人来，起身去厨房倒了杯水，端着出来。
　　“阿姨好”，苏萍跟宁雪琴打招呼。
　　宁雪琴把手里的水杯递给她：“你好，小苏，快坐下喝点水。”
　　“谢谢”，苏萍接过水杯在沙发坐下，喝了一口水后便迫不及待问起举报的事，“宁宁，公安查到什么了吗？”
　　温宁庆幸道：“没有查到，昨天跟你见完面，我回家就把那些底片处理了，该烧的烧，该藏的藏。”
　　苏萍松了口气，随即脸上浮起一丝愧疚：“都怪我，我就不该给你介绍江雪，害你钱没挣到还差点被公安给抓了。不过你放心，我已经跟我那几个拍过泳装照的朋友打过招呼了，她们绝对会闭紧嘴巴，不会往外说。就算真有人查到她们头上，她们家里也有办法摆平，所以那些人你不用担心。”
　　温宁的顾客里头，只有小部分拍了比基尼照片，其余的都是正经的写真，所以只要那几个拍了的不乱说，基本就不会有事。
　　“谢谢苏萍姐。”温宁感激道。
　　苏萍摆摆手，想着都觉得晦气：“这事儿怨我，我不该把拍比基尼照的事儿宣传出去，本来是想给你多拉点生意，没想到招来了苍蝇。”
　　她其实只跟周围的小姐妹宣传过，江雪是主动问上门的，没想到最后弄出这么一摊子祸事。
　　温宁安慰道：“今天的事儿就是个意外，跟你没关系，这段时间要不是你帮我介绍这么多客源，我也挣不了多少钱，其实今天我也没亏，江雪婆婆赔了我九十块。”
　　苏萍吐出口气：“没赔钱就好，你不知道，听到这消息的时候，我心都悬到嗓子眼了，就怕你出事。我还特地给我舅舅打了个电话，想让他帮忙把你给捞出来。我舅舅就是公安，他说其实上面并没有明令禁止拍这种照片，你又是女同志，不属于耍流氓行为，即使被抓进去，教育几句就会放出来。”
　　温宁歉意道：“让你跟着担心了苏萍姐，我囤的胶卷正好拍得差不多，以后不打算继续做拍照生意了。”
　　虽然今天有惊无险，但到底给温宁上了一课。
　　这个时代遍地都是商机，但也遍地都是地雷。
　　以后做生意还是要尽量规避雷区。
　　别为了钱把自己给搭进去了。
　　苏萍道：“也好，不管你做什么生意，有需要帮忙的地方尽管说，千万别跟我客气。”
　　温宁感激地看着她：“有苏萍姐这句话我就放心了。”
　　苏萍还是觉得心里有点过意不去，要不是江雪，温宁这生意应该挺挣钱的，想了想，她问道：“对了，你高考成绩快出来了吧？”
　　温宁：“嗯，还有一周时间出成绩。”
　　苏萍忽然双眸发亮：“怎么样，有把握上首都的大学吗？”
　　温宁眨眨眼，从容道：“应该没什么问题。”
　　苏萍觉得自己耽误了温宁的生意，尽可能地想弥补，一拍大腿激动道：“那正好，我们科室的郑姐想给孩子找个家教辅导学习，她儿子刚上初中，我看你挺适合的，要不要试试？”
　　家教？
　　温宁思索了一下，这个兼职好像不错，没什么投入成本，而且每天也不会占用太多时间，比较适合她现在的情况，倒是可以尝试尝试。
　　“那就麻烦苏萍姐帮我问问。”
　　苏萍道：“没问题，我明天上班就帮你问，你安心等消息。”
　　说完这事儿，苏萍见时间差不多，起身告辞道：“阿姨，宁宁，我晚上要去别人家作客，我就先走了啊。”
　　听到她有约，温宁和宁雪琴也没硬留，温宁跟她道谢，宁雪琴热情道，“小苏，以后有空来家里吃饭。”
　　苏萍点点头：“一定一定。”
　　苏萍离开后，宁雪琴要去厨房做饭，平时她一个人吃饭，在食堂打个馒头就咸菜对付一顿，但温宁在家，宁雪琴就不想对付，想给女儿做点好吃的。
　　温宁看到她进厨房，赶紧拉住她道：“妈，我今晚回我婆婆那边吃，你别忙活了。”
　　宁雪琴见状，看了眼时间，已经快六点了，催促道：“那你赶紧回家，别到饭点还让你公婆等你。”
　　温宁往沙发一坐，放松道：“我等进扬下班呢，他们今天开会，要七点钟才下班。”
　　宁雪琴跟着坐她旁边，语重心长道：”那你去接进扬下班，多去他单位露露脸，还有啊，你别成天就想着挣钱，钱是挣不完的，有时间多陪陪进扬才是。”
　　“知道了妈。”温宁靠在宁雪琴肩膀，撒娇地说。
　　宁雪琴把她身子给拉正了，认真道：“你别怪妈多嘴，进扬那个什么姐姐，跟他没有血缘关系，两个人又天天在一起工作，你就真的不担心？我好几次在单位看到她，她都黏着进扬在说话，她看进扬那眼神，不对劲。”
　　宁雪琴这话憋好久了，前段时间看女儿在忙，不想说出来惹她操心，只能在单位多留意两人的动静。
　　今天终于找到时机给说出来了。
　　温宁听了这话，面上表情没变，只问了一句：“那进扬什么反应？”
　　宁雪琴回想了一下，道：“进扬倒是对她不怎么热情，连个笑脸都没有，但进扬对谁都那个表情，这也看不出来什么。”

第222章  接他下班
　　陆进扬说过除了工作外会跟季明舒保持距离，温宁也相信他。
　　不过她最近忙着拍照，的确有些冷落他。
　　现在有时间，温宁打算主动一点，今天去接他下班。
　　温宁起身，拿上包就打算出门。
　　“闺女，等等。”宁雪琴叫住她，“你打算穿这个就去接进扬？”
　　温宁低头看着自己身上的衣服，毛衣叠穿衬衫，再加裤子，挺正常的穿搭呀。
　　宁雪琴推着她去卧室，一路念叨道：“我看人家季明舒天天都穿裙子……虽然你比她好看还比她年轻，但也不能总这么随便。”
　　温宁没想到她一个后世搞穿搭的博主，居然被她妈这个七十年代的人给嫌弃了，无奈道：“妈，我用不着跟她比这些。”
　　宁雪琴道：“是用不着跟她比，但是成天看她在单位围着进扬转，好像跟进扬关系有多好一样，看着不舒服。你得打扮得漂漂亮亮的，多去进扬单位转悠，给她一点震慑。”
　　噗，温宁忍不住笑，“好吧妈，那我就听你的，支棱一次。”
　　前段时间因为要给人拍照，温宁打扮偏休闲，天天一双白色胶鞋图方便，衣柜里好多衣服都闲置了。
　　今天正好拿出来穿穿。
　　温宁在宁雪琴这边放了几身衣服，此刻打开衣柜，对着那几身衣服思索一番，搭了一身换上。
　　换好衣服，又坐在镜子前开始捣腾头发，为了拍照方便，她头发基本都编成辫子垂在肩头，现在她把辫子解了，全部头发散开，一头秀发乌黑发亮，发丝蓬松又自带波浪效果，就像刚烫过一样，衬得脸型越发小巧。
　　发型一变，气质立刻也变了，从清纯少女变得妩媚起来。
　　加上她本来就是浓颜系长相，不施粉黛的样子已经很明艳了，稍微再化了点妆，镜子里一张脸凤眼藏珀，朱唇点樱，腮凝新荔，鼻腻鹅脂，妥妥的绝色大美人。
　　温宁对着镜子照了照，脸是挺漂亮的，就是脖子上差了点什么，她拉开抽屉，找了条珍珠项链戴上，这条项链还是之前在闽省的时候，陆进扬给她买的，回来后一直没有机会戴，今天配这身穿搭正好。
　　全身都收拾好以后，温宁一看时间，已经六点半了，只来得及跟宁雪琴说一声，便穿上高跟鞋出门了。
　　军研所。
　　陆进扬参与的战机项目在这边办公。
　　今晚上组里开会，到七点会议才结束，一行人从会议室往楼下走。
　　季明舒照例走在陆进扬身边，快到一层的时候，她正准备开口跟陆进扬说话。
　　同行的某个同志却忽然停下脚步，望着办公楼出口方向的一道倩影，走不动道了，“诶诶诶，你们快看，那个女同志是谁呀？”
　　闻言大家都往出口方向看去——
　　只见出口处一位女同志盈盈而立，白衬衫配牛仔裤，衬衫领口扣子解开两颗形成v领，露出细白修长的脖颈，脖子上戴着一条珍珠项链，肤色竟是比珍珠还白还润。衬衫下摆扎进裤子里面，显得小腰盈盈一握，裤腿露出脚踝，脚下踩一双红色高跟鞋，女人味十足。
　　而那张脸的风头完全不输这身打扮。
　　一头微卷长发随意拢在肩侧，五官精致如画，柔和了妩媚与清纯。一双杏眸亮如星辰，红唇水润饱满，唇色好似揉碎的果酱涂了上去，鲜红欲滴，看着便让人想亲上去，与一身雪白肌肤形成强烈视觉冲击。
　　只看了一眼，众人脑中只有四个字：人间尤物。
　　有人看得眼珠子都不会转了，喃喃道：“该不会是哪个电影明星吧？来咱们单位拍戏？”
　　旁边人说：“不对呀，没看见拍电影的机器，我看倒像是在等人。”
　　“等谁呀？谁那么幸运让这么一个大美女等下班？简直要羡慕死人了！”
　　“……”
　　就在大家感叹猜测之时，温宁也注意到这边一行人，顿时红唇飞扬，举起手在半空挥了挥，声音清泉般甜美动听：“老公！”
　　老公？
　　一群男同志石化在原地，个个面红耳赤，心跳加速。
　　心里都一个想法：该不会是在叫我吧？
　　下一秒，温宁还当真朝着这群人走过来。
　　来了来了，她来了！
　　男同志们五官都不会动了，不知道该摆什么表情，整个一手足无措。
　　就这么呆愣着望着对面走过来的俏丽身影。
　　结果，温宁跟他们擦肩而过，停在了陆进扬面前。
　　“老公，我来接你下班。”
　　什么？
　　这女同志居然是陆队的爱人？
　　众人仿佛被统一提线的木偶，动作一致地转头，眼珠直勾勾地盯着陆进扬。
　　看着大美人对着陆进扬巧笑盼兮，美目倩兮。
　　一时间，个个男同志都好像被灌了一瓶醋，心里那个酸啊，羡慕啊。
　　陆进扬看着站在面前巧笑嫣然的女人，刚才还绷直的唇角微微勾起弧度，冷峻面容罕见地柔和几分，“等我很久了？”
　　温宁冲他眨眨眼睛：“刚到。”
　　陆进扬自然地牵起她的手，跟同事介绍道：“这是我爱人，温宁同志。”
　　温宁配合地朝大家挥挥手，笑容明媚：“很高兴见到大家，一直听进扬说大家非常优秀，都是国家顶尖的科研人才，希望以后有机会能跟大家学习交流。”
　　这些同志都是搞科研的，温宁这话既夸了他们，又表达了尊敬，个个听得那是耳朵也舒服，心里也舒服。
　　季明舒出声道：“温同志刚高考完，马上要上大学了，也是个非常优秀的同志，以后说不定还真能分配到咱们单位。”
　　刚高考完？有人热心道：“温同志考了多少分？我看今年我们单位招的是华清、燕大还有科技大的学生比较多，温同志要是想分到我们单位，到时候志愿就填这几所学校。”
　　这三所学校，在全国都是数一数二的，不是一般学生能考上的。
　　但这群同志都是学霸，压根没觉得考上这几所学校有多难。
　　温宁能听出对方没有恶意，笑着道：“高考成绩还没出来，等出来后再考虑填报志愿的事。”
　　对方热情道：“那等成绩出来了告诉我们一声，我们帮你参考报哪个专业。”
　　温宁还没开口，季明舒插话道：“行了，你别给温同志太大压力，华清和燕大的分数那么高，你们别把人家给吓跑了。”
　　说完又转头朝温宁道：“宁宁，你别听他们，他们呀在华清和燕大都属于佼佼者，说的话对普通人没什么参考性。”
　　普通人。
　　听到这三个字温宁还有什么不明白的。
　　她就说季明舒刚才为什么要多嘴提她高考的事，敢情是在这里等着她。
　　温宁浅笑道：“明舒姐，你也别妄自菲薄，你是留洋回来的，已经不算普通人啦。”
　　普通人季明舒脸色一僵，扯了扯嘴角，尴尬地挤出一个笑容。
　　“我们先回去了。”
　　看到一个个同事视线都黏在温宁身上，陆进扬声音清冷，俊朗面孔覆上一层寒冰，牵着温宁的手要走。
　　季明舒忽然提步跟上两人，出声道：“进扬，我宿舍的灯坏了，晚上屋子里太黑了，没办法看资料，你一会儿能过去帮我看看吗？”

第223章  兵临城下
　　季明舒忽然提步跟上两人，出声道：“进扬，我宿舍的灯坏了，晚上屋子里太黑了，没办法看资料，你一会儿能过去帮我看看吗？”
　　大晚上的，一个女同志家里灯坏了确实不方便。
　　可怎么偏偏在她过来的时候坏呢？
　　温宁停下脚步，大眼睛眨巴眨巴，但笑不语地侧头看向陆进扬。
　　对上她的视线，陆进扬心里一软，牵着她的大手指尖略微收紧，随即转头对身后一位同事道：“你去帮季同志看看。”
　　听到这话，季明舒表情有片刻凝滞，她没想到陆进扬会让别人去帮她修。
　　她张了张嘴，正想说不用了，结果那同事已经走到她身边，热心道：“季同志，我帮你看看去，我估计呀，不是灯的问题，是电路出故障了，你不知道咱们家属院的线路经常负荷过大，老短路，我家灯三不五时就熄火……我都修出经验来了。”
　　季明舒恢复正常表情，微微勾唇道，“麻烦了。”
　　“那有什么麻烦的，以后你的灯就包在我身上，我义不容辞，赴汤蹈火！”同事拍着胸脯保证道。
　　季明舒只能微笑点头。
　　安排好，陆进扬直接和温宁走了。
　　剩下的组员也要回家属院。
　　望着不远处两人的背影，众人一边走，一边感叹：“真没想到陆队的爱人长得这么漂亮，跟电影明星似的，羡慕！”
　　“组织要是能给我发个这样的媳妇儿，我天天加班都行！”
　　“吹吧你就，真要给你娶个仙女儿，你恐怕都无心工作了，天天就想着回家。”
　　“难怪陆队白天上班抓得这么紧，中午都没见他怎么休息过，原来是为了早点下班回去陪老婆。”
　　“不敢想象陆队的生活有多幸福，啧啧……”
　　“……”
　　季明舒抿着唇沉默地走在这群男同志中间。
　　要帮她修灯的同志摸摸后脑勺，对她说：“季同志，刚到单位的时候，我还以为你和陆对是一对呢，后来才知道陆队和你分别都结婚了，季同志，怎么没见到你爱人，他在国内还是国外呀？”
　　季明舒眸中划过一抹晦暗，随即弯了弯唇角：“我爱人在国外。”
　　“他是华国人还是老外？”
　　季明舒：“华国人。”
　　“华国人？那他怎么不跟你一起回国，舍得让你一个人在国内呀？”
　　季明舒扯了扯唇角：“他在国外的科研机构，暂时没办法回国。”
　　“哦，原来是这样……”
　　另一边。
　　月色如水，月光如细纱般轻轻洒落，给静谧的街道披上一层朦胧光影。
　　这个点没什么行人，偶尔一两辆自行车穿过，温宁和陆进扬无所顾忌地手牵手，悠闲地压着马路，两人的身影在昏黄的路灯下被拉长，又随着步伐缓缓交错。
　　走了一会儿，温宁忽然感觉肩上一沉，陆进扬不知什么时候把军装外套解了下来，披到她身上。
　　“天气凉，穿上。”
　　温宁听话地紧了紧身上的外套，偏过头，对上陆进扬轮廓分明的侧脸，俊朗又冷硬，十分赏心悦目，她挑了挑眉，忽然心血来潮：“我们走回去好不好？”
　　“好。”陆进扬的声音在夜色中低沉如水，格外好听。
　　温宁穿着高跟鞋，走得不快，陆进扬愿意宠着她，放慢脚步，配合她的速度。
　　两人从牵手变成了揽腰，温宁有点累，把头靠在陆进扬肩膀，依偎着他，半个身子的重量都在他身上，陆进扬放在她腰侧的大手时不时摩挲几下，只觉得掌心触感又细又软。
　　走了一会儿，温宁就不行了。
　　高跟鞋果然不适合散步，她现在就跟化成人形的小美人鱼一样，每走一步都感觉踩在刀尖上。
　　速度是越来越慢。
　　“走不动了？”发现她明显慢下来的速度，陆进扬垂眸看了眼她脚上的鞋。
　　温宁索性站着不动了，撅着红唇，撒娇道：“脚疼。”
　　“下次别穿这么高的鞋子，不好走路”，陆进扬嘴上说她，手却松开她的腰，整个人往前一站，在她面前蹲下身来，低沉的声音在夜风中格外有质感，“上来吧，我背你。”
　　温宁一点不带犹豫地趴到他背上。
　　双臂亲昵地圈住他脖子，脸颊贴在他耳边。
　　陆进扬手臂稳稳托住她，直起身往前走。
　　头顶是高高悬挂的月亮，身前是宽阔温暖的肩背，温宁只觉得这一刻的感觉十分美好，她红唇凑近陆进扬耳边，声音轻柔地道：“老公，有你真好~”
　　仿佛有微小的电流从耳膜一直蹿到心脏，陆进扬浑身都麻酥酥的。
　　偏偏温宁在他背上还不安分，一路上不是亲他耳朵就是摸他喉结，还吐气如兰地在他耳边说些甜言蜜语，惹得他全身肌肉都跟石头一样，难耐折磨地挤出一句话：“回家收拾你。”
　　温宁仗着他还在治疗期，压根没把他这句威胁放在心上。
　　等回家吃完晚饭，洗完澡，两人躺一个被窝的时候。
　　温宁习惯性地往热源处钻，手臂亲昵地搂住陆进扬脖子，水眸潋滟地望着他，红唇微张，露出一抹贝色，很招人疼的模样儿。
　　陆进扬漆黑的眼直直撅住她，眸底暗色沉降，喉结滑动。
　　下一秒，垂在身侧的大手抚上她纤软腰肢。
　　空气里仿佛燃着看不见的火焰，气温飙升。
　　快到最后一步，跟往常一样，温宁趴在陆进扬怀里，大口大口呼吸新鲜空气，等着他激动平复。
　　视线相对，陆进扬漆黑眼眸凝视她，沉缓好听的声音低低地缠了上来，往她耳朵里钻，“乖乖，我……”
　　什么？
　　温宁没想到他身体治疗已经结束了。
　　还没反应过来，红唇被什么轻轻覆上，温宁闭上眼睛……
　　……
　　“乖乖，放松……”陆进扬动作温柔下来，哑着嗓子在她耳边说。
　　兵临城下，温宁才反应过来。
　　不行不行，什么措施都没有，万一怀孕怎么办?
　　她过两个月大学就要开学，现在不是怀孕的时候……
　　温宁害怕了，心跳如鼓擂，紧张地拽着它道：“不行进扬，我、我还没准备好，而且你没有那什么……不行……”
　　“没有什么？”陆进扬如有折磨，声音低沉喑哑。
　　温宁红着脸在他耳边说了三个字，随即娇嗔道：“你总不能让我大着肚子去念大学吧……”
　　陆进扬喉结重重一滚，强忍着起身找东西。
　　结果……
　　没找着。
　　结婚登记的时候是温宁去领的证，本来是会发一些用品的，结果她忘领了。
　　陆进扬返回床上，无奈又宠溺地看着她，“你就折磨我吧。”
　　温宁也没想到她自己会忘了这事儿，主要是没想到他恢复得那么突然，小手一边安抚，一边道：“对不起老公……”
　　陆进扬绷紧肌肉，闷哼几声后，翻身下去洗澡。
　　好在这次不用洗冷水澡，可以洗热的。

第224章  面试
　　第二天早上，吃完早餐，温宁正好要去军研所找苏萍，便跟着陆进扬一块儿出门。
　　到单位门口，两人跟季明舒碰了个正着。
　　“进扬，宁宁。”季明舒笑着上前，扬了扬手里的牛皮纸袋，“我做的三明治，配咖啡刚好，给你们尝尝。”
　　温宁知道，季明舒做的三明治肯定不是给她的，她就是沾陆进扬的光，顺便的那个，一时没有伸手去接。
　　结果陆进扬也没接，声音惯常清冷地道：“谢谢，我们在家里吃过了。”
　　气氛略微尴尬。
　　季明舒拿着牛皮纸袋的手僵在半空，顿了一秒，再往前一递，半撒娇半开玩笑的语气道：“进扬，我做都做了，好歹赏个脸嘛？不会连这点面子都不给姐姐吧？”
　　她自称姐姐，陆进扬不收反而显得有些刻意了。
　　想了想，陆进扬接过牛皮纸袋，不过转手又把袋子给温宁：“你中午不回家，拿这个当午餐吧。”
　　温宁大方收下，冲季明舒笑笑：“谢谢明舒姐。”
　　“客气了。”季明舒扯了扯唇角，又低头看了眼手腕的表，已经八点半，“该进去了进扬。”
　　陆进扬嗯了声，转头叮嘱温宁：“今天过去先看看情况，要是学生资质不好就别教了，教起来费劲，中午记得按时吃饭，我今天不加班，下午五点半就能走……”
　　温宁乖乖点头，朝他挥挥手，“知道啦，你快进去吧。”
　　陆进扬这才转身往里走。
　　季明舒提步跟在他身边，刚走了几步，迎面跟同单位两位女同志擦肩而过，其中一位还打量了季明舒两眼。
　　等两人走过，季明舒也下意识转头，看到两人停在温宁面前。
　　目光在停留了几秒，季明舒转过头，追上陆进扬脚步。
　　温宁那边。
　　“苏萍姐！”温宁唇角扬起笑容，手举在半空挥了挥。
　　“宁宁！”苏萍领着一个年长一些的女同志走过来，跟温宁介绍道，“这就是我跟你说的郑姐，她想给她儿子找个家教。”
　　“你好郑姐，我是温宁。”温宁礼貌微笑，朝郑姐伸出手。
　　“你好温同志，小萍都跟你说了吧”，郑姐伸手回握。
　　接着开门见山地把自己儿子情况介绍一遍，“我儿子暑假开学就上初三，但他初一和初二的学科还掌握得不好，作业空着大片，一点不会写，这种情况上初三肯定跟不走老师进度，所以我想趁暑假给他找个家庭老师，能够每天帮他辅导作业，解答疑问……”
　　温宁听明白了，郑姐想找的不是专科老师，是想找个全能老师，每一科的作业都辅导。
　　“郑姐，那每天需要辅导您儿子多长时间？”
　　郑姐算了下：“每天上午半天或者下午半天，看你哪个时间方便，一个月我可以付你三十块钱。你放心，我儿子很听话的，不难教，就是上课没认真学，基础没打好。”
　　这点苏萍也知道：“小胖性格挺温和的，也不调皮，是个好孩子。”
　　价格不错，小孩也不调皮，温宁觉得可以试试：“郑姐，今天我有时间，您方便的话，我可以给小胖同学先免费试两天的课，看看彼此能不能适应。”
　　郑姐摆摆手：“不用试课，你是小萍推荐的，肯定没问题。走吧，我带你去我家，正好你给我家那小子辅导作业，我也能安心上班了。”
　　温宁跟着郑姐一起回家，到家后，郑姐把小胖交接给温宁，便跟苏萍离开了。
　　小胖，人如其名，个头不高，目测只有一米六，体重直逼160斤，跟化肥催熟的一样。
　　光看孩子体型，温宁就猜到郑姐家条件不错，否则不可能把孩子养得这么胖。
　　不过小胖性格确实不错，温宁跟他聊了两句后，他便很主动地把作业拿出来，乖乖开始写，遇到不会的，就停下来问温宁。
　　学习的态度是端正的，自觉性也有，确实如苏萍所说，是个很好相处的孩子。
　　教这种小孩，挺省心的，温宁觉得这份家教工作可以干。
　　当然，报酬也还可以，一个月三十块，暑假两个月能挣六十块，每天上午当家教，下午还有时间干点别的事，晚上能陪陆进扬，事业家庭两手抓，不错！
　　一切都很顺利，上午结束家教课，温宁打算回宁雪琴那边休息一下，下午等着陆进扬下班一起回家。
　　刚从小胖家出来，便碰到回来的郑姐。
　　跟上午时候的热情不同，郑姐看到温宁，脸色有一瞬间僵硬，不过很快掩饰好，走过去道：“温同志，上完课了？”
　　温宁点点头，“小胖今天上午写了数学和物理的作业，下午他打算写其他科作业，我让他遇到问题就记下来，明天上午我帮他解答。”
　　郑姐：“谢谢啊温同志。”
　　温宁：“别那么客气郑姐，没什么事儿的话，我先回去了，明天见。”
　　“等等”，郑姐见她要走，面色犹豫道，“温同志，那个……你明天、不用来了。”
　　温宁以为自己听错了，愣了一秒，而后镇定地询问道，“是我有哪里做得不好吗？”
　　郑姐很快摇头：“没有没有，是我计划有些变动，暂时不打算给小胖找家教老师了，不好意思啊温同志。”
　　买卖不成仁义在，郑姐是苏萍介绍的，温宁自然要给面子，淡淡道：“没关系，找家教本来就是双向选择的过程。”
　　哪知道下午温宁去单位等陆进扬下班，中途想去厕所方便，经过水房的时候，看到有两个人背对着她弯腰撅在水池边洗茶杯，温宁瞧着其中一个背影有点眼熟，好像是郑姐，便多看了两眼，没想到听到两人的聊天内容：
　　“苏萍真是，啥货色都往我跟前介绍，要不是别人告诉我，我都不知道那个温宁居然是101中学毕业的，这不是搞笑吗，一个全市垫底的中学出来的学生能教我儿子啥？我还每个月付她三十块？我真的脑子被门夹了！”
　　“哟，一个月三十块，你可真舍得，那你把人打发了吗？”
　　郑姐手涮着茶杯，一脸你看我像傻子吗的表情：“当然打发了！我中午回家，我那傻儿子还替她说好话，说她讲题讲得好，就她那水平，我估计高考还没我儿子考的分高！”

第225章  两章合到一章
　　温宁就知道，郑姐突然不让她教小胖，肯定不是因为计划有变，而是有别的原因。
　　现在一听，果然。
　　她是101中学毕业生这事儿是事实，她不觉得学校差有什么好丢人的，也从未想过隐瞒谁，跟郑姐见面的时候没提毕业学校，是因为她以为苏萍肯定跟郑姐说过这事，只是没想到苏萍没说。
　　只是，从上午到中午这段时间，郑姐一直在单位，接触到的都是单位的人，那是谁跟郑姐提了她毕业的学校？
　　温宁脑海里闪过几个人脸。
　　算了，即使知道是谁告诉郑姐的，她也不可能去找人理论。
　　一来，高考成绩没出来，她暂时没法证明自己。
　　二来，撕破脸，让苏萍夹在中间难做。
　　思忖几秒，温宁没惊动水房里面的人，走了。
　　今天军研所发工资，还不用加班，科研组所有同事脸上都挂着喜气洋洋的笑容，早早收拾好东西，一到下班的点便相继往外走。
　　陆进扬从科研楼一出来，便看到等在门口的温宁。
　　他冰寒面容瞬间如初雪融化，唇角微不可察地翘了翘，脚下步伐加快，朝温宁走过去。
　　“进扬！”温宁看到他，杏眸瞬间亮如星辰，声音清甜地喊了声。
　　陆进扬高大身影罩住她，抬手宠溺地揉了揉她的发顶，唇边浮起浅笑：“什么时候过来的？”
　　温宁柔声道：“刚到一会儿。”
　　陆进扬从胸前军装口袋摸出一个信封，递给她：“这个月的工资和津贴。”
　　温宁最近也挣了些钱，又把信封塞回他手里：“你不用每个月工资都交给我，自己身上也要留点钱。”
　　陆进扬淡然道：“我没什么花钱的地方。你拿着花吧，买点喜欢的东西。”
　　温宁不好在单位门口跟他推拉，收下信封，陆进扬道，“晚上我们在外面吃饭。”
　　“吃什么？”温宁抬眸道。
　　陆进扬伸手整理着她被风吹乱的发丝，声音低沉好听：“听你的。”
　　两个人好久都没单独出去吃过饭，温宁思考了几秒，提议道：“要不去外交俱乐部吃西餐？第一次是你请我，这次换我请你。”
　　陆进扬依着她，勾唇道：“好，就吃西餐。”
　　两个人边说话，边往单位门口走。
　　不远处，看着两人亲昵举动的组员再次惊得下巴脱垂。
　　“诶，我没眼花吧，刚才陆队是笑了吧？！”
　　“我也看见了，天呐，认识陆队这么久，第一次看到他笑。”
　　“不仅笑，还把刚发的工资全交给嫂子了，没想到陆队平时看着冷冰冰的，还挺会宠老婆的。”
　　“你懂什么，我要有这么漂亮的媳妇儿天天巴巴地等着我下班，我也全部上交。”
　　季明舒听着同事们的议论，紧了紧手里的包带，加快脚步往单位门口走。
　　快到的时候，季明舒脸上挂起浅浅笑容，从后面叫到：“进扬，宁宁。”
　　听到声音，陆进扬回头，温宁招呼道：“明舒姐。”
　　季明舒上前道：“我回国这段时间你们没少照顾我，尤其进扬，在工作上帮了我不少，正好今天发工资，我想请你们两个吃顿饭。”
　　温宁无所谓地看向陆进扬，她没问题，西餐什么时候吃都行，只看陆进扬的意见。
　　陆进扬淡淡道：“下次吧，今天我和宁宁有安排了。”
　　季明舒眸中飞快闪过一抹失落，但还是笑着点头：“好，那就改天。”
　　“我们先走了。”陆进扬朝季明舒微微点头，带着温宁离开。
　　看着两人离开的背影，季明舒上扬的嘴角垂了下来，手指攥进掌心。
　　外交俱乐部。
　　温宁点了两份牛排，还大手笔地开了瓶红酒。
　　她今天因为郑姐的事儿，其实心情不怎么美好，正好有陆进扬陪着，她无所顾忌，奢侈地点了瓶红酒房放纵。接连不断地给自己倒了好几杯，陆进扬拦都拦不住，最后大半瓶红酒都进了她胃里，喝得脸颊发烫，整个人晕乎乎地像踩在棉花上。
　　红酒是后劲儿大，喝的时候不觉得，喝完过一阵儿，温宁便觉得身体要飘起来，眼皮儿沉甸甸地往下坠，靠着沙发怎么都起不来。
　　还是陆进扬把她给扶回来。
　　等到家之后，陆进扬抱着她放到床上，自己拿着毛巾下楼洗澡。
　　等洗完澡回来，到床边一看，床上的人一张小脸白皙透红，艳若桃李，鸦羽般的睫毛安静垂下，嫣红小嘴微张着，睡着时候的模样也娇艳得快滴出水来，看得陆进扬腹肌突突跳。
　　不过最后还是没忍心折腾她，替她换了身舒服的衣服，然后躺上床将她搂进怀里，抱着她睡去。
　　第二天。
　　温宁醒的时候，陆进扬已经去单位了。
　　吃完早饭，温宁出门遛弯，不知不觉沿着家属院走到了学校附近。
　　暑假期间，学校的学生都已经回家，从门口望去，整个校园空荡安静。
　　温宁在校门口站了会儿，便打算往回走。
　　“温同学！”一道中气十足的声音忽然叫住她。
　　温宁转头一看，发现是同班同学伍大壮，他爸是印刷厂的伍主任，温宁上次印学习笔记就找的伍主任。
　　“伍同学。”温宁微笑招呼。
　　伍大壮正想去印刷厂找他爸打听温宁的联系方式，没想到在这里碰到了，他有些不好意思地挠挠头，开口道：“温同学，跟你商量个事儿，你能不能把你的学习笔记卖给我？”
　　温宁之前只跟大家分享了数学、物理和英语的学习笔记，其他科目是让大家按照她的方法自己归纳总结的。
　　不过既然伍大壮想看她其他科的笔记，温宁也没藏着，大方道：“不用付钱，你想看的话，我可以借给你，你让你爸帮你印下来，这样就不用手抄了。”
　　听到她不要钱，伍大壮摆摆手：“那怎么行，你自己辛辛苦苦总结的，那些好学校的学生都巴不得藏着捂着，不愿意拿出来分享，只有你那么大方，你要是不收钱，我看着也不安心。”
　　“哎呀，真不用钱，走吧，我现在正好有空，带你回家拿笔记。”温宁不愿意收钱，领着伍大壮去家属院。
　　拿到笔记后，又陪着他去印刷厂，找伍主任开后门印刷笔记。
　　折腾一趟，温宁回家的时候已经是下午了，陆进扬今天要加班，时间不一定，温宁本来想等他的，结果又不小心睡过去了。
　　第二天醒来，完美跟陆进扬错过。
　　明天就要出高考成绩，温宁哪儿都没去，打算这两天安心在家等消息。
　　……
　　军研所家属院。
　　郑姐正要出门上班，忽然听到走廊传来一阵摔打锅碗瓢盆的声音，她拉开门一看，便见到邻居李姐一手叉腰，一手拿着擀面杖，气势汹汹地对着儿子怒骂：“把偷的钱给我交出来！”
　　李姐儿子倔强地咬着嘴唇不吭声。
　　李姐擀面杖挥得呼呼作响，吓唬道：“不给是吧？好，我现在就往你爸单位打电话，我让他回来收拾你！”
　　李姐丈夫比李姐脾气还要暴躁，上次李姐儿子调皮把人自行车胎扎破，人家找上门，李姐丈夫拎起一条橡胶水管便往儿子身上抽，抽得全身都是红色豇豆印儿，告状的人都看不下去上来阻拦，这事儿才完。
　　郑姐看不下去，劝说道：“李姐，有事儿跟孩子好好说。”
　　两个人是邻居，在单位的科室也挨着，下班还总一块儿去水房洗茶杯。
　　李姐大倒苦水：“你不知道，这小子现在居然敢偷家里的钱，偷了三十多块，快赶上我一个月的工资了！你说气不气人？！”
　　那确实是气人，郑姐道：“小峰，赶紧把钱还给你妈，要是等你爸回来，你就不是挨骂是挨揍了。”
　　李姐儿子还是怵亲爹的，嘴唇嗫嚅了几下，出声道：“我、我偷钱没干坏事儿，我买学习笔记去了……”
　　郑姐瞪大眼睛：“买学习笔记？什么学习笔记要三十多块？你这孩子不会是被人骗了吧？”
　　李姐也是一脸不可置信地盯着儿子。
　　小峰知道两人不相信，转身回屋把买的资料拿出来扔两人面前：“就是这些，我朋友说是他们班尖子生的学习笔记，特别有用，他就是看了这个笔记摸底考的时候成绩提高了一百多分。本来人家没想卖给我的，还是我软磨硬泡求他卖的，他爸在印刷厂上班，就帮我印了一份儿，这三十块不仅包括笔记的钱，还包括印刷费。”
　　李姐拿起笔记翻了翻，看着倒是记得挺好的，只是这几本笔记就要三十块，平均一本十块，买本新书都够了，“你说你这孩子也不知道跟人讲讲价！当家里钱大风刮来的是不是？”
　　郑姐也在翻看笔记，忽然看到笔记右下角的名字，眼珠子一顿，这居然是温宁的笔记？
　　郑姐惊讶道：“你朋友是哪个学校的？”
　　小峰道：“101中啊。”
　　101中，温宁，对上了！
　　郑姐一脸你被骗了的表情：“小峰，你知不知道101中在全市学校里面是垫底的存在，你居然买这个学校学生的学习笔记，还花了三十块钱，你这傻孩子哟！”
　　“什么？101中？”李姐听到这个名字，也是身躯一震，恨铁不成钢地骂道，“汪峰！你是不是想气死我！你一个四中的学生，买101中那种垃圾学校学生的笔记，你还有没有脑子！”
　　汪峰解释道：“妈！你不知道，101中上次摸底考排名从垫底飞升到全市第十名，我有朋友刚好在那个学校，我问他了，他说他们学校出现了一个特别牛掰的同学，凭一己之力把整个高三生成绩都提升上去了。”
　　有这么神的同学？李姐不怎么相信地思索着儿子的话。
　　一旁的郑姐忍不住了，指着笔记上的名字道：“你说的那个特别牛掰的同学，不会是叫温宁吧？”
　　汪峰点点头。
　　郑姐嘲讽地笑了声，冲李姐道：“温宁，还记得这名字不，就是前两天苏萍给我介绍的那个家教，101中毕业的，被我给辞退了，这下好了，又跑来骗你儿子的钱。三十块钱呐，买点啥不好，买回来一堆废纸。”
　　李姐也想起来了，又气又心疼，看傻子一样看着自己儿子：“那个什么温宁，成绩可能还没你好，你还花钱买她的笔记，脑子被夹了！”
　　汪峰委屈地瘪着嘴：“我也是想提高学习成绩，有什么错……”
　　李姐不想跟儿子说话了，看向郑姐：“怎么办，我大半个月的工资，心疼死我了。”
　　郑姐义愤填膺：“走！我带你去把钱要回来。”
　　李姐：“上哪儿要呀？”
　　郑姐：“问问苏萍那丫头家住哪里，去她家里要！”
　　“那走！”李姐挎上包，风风火火地跟着郑姐杀去单位了。
　　说曹操曹操到，刚进单位门口，就撞见苏萍过来上班。
　　李姐立刻上前要把这事儿说道说道，郑姐拦着她，转而道：“小萍，跟你打听个事儿，上次你给我推荐的那个家教温宁，她家住哪儿呀？我们找她有点事儿。”
　　苏萍还不知道郑姐没要温宁当家教，这几天也没跟温宁联系过，不过家庭地址肯定是不能随便透露的：“她家里具体地址我不知道，不过她爱人陆进扬同志也在咱们单位上班，就在那边的科研楼，你们可以去找他问问。”
　　“好，谢谢啊。”郑姐道了谢，拉着李姐就朝科研楼跑。
　　既然温宁丈夫就在军研所，那找她丈夫退钱也是一样的。
　　两人找到对应科室，陆进扬还没到，但季明舒和其他同事在里头，郑姐看到季明舒，眼睛一亮，激动地招手：“季同志！”
　　“你认识她？”李姐好奇问。
　　郑姐在她耳边小声嘀咕：“上次我就是看到这位季同志跟温宁认识，多嘴跟她打听了一下，这才知道温宁原来是101中的学生，不然我还跟傻子一样被蒙在鼓里，傻傻付她三十块钱一个月的家教费。”
　　刚说完，季明舒已经走到两人面前，面带微笑地说：“郑同志，有什么事儿吗？”
　　郑姐没瞒着，把李姐儿子的事儿说了一遍，道：“我们这次过来就是想来找陆进扬同志，跟他反应一下情况，让他爱人赶紧把钱退了。”
　　李姐把手里的笔记拿给季明舒看：“你评评理季同志，就这三本破笔记，卖三十多块，像话吗？”
　　季明舒无奈地笑了下，“陆同志估计也快到了，要不你们进来坐着等吧。”
　　郑姐和李姐跟着进来，季明舒给两人搬了两张椅子坐下，还倒了杯水。
　　军研所很大，各个科研组互相也不怎么来往，所以不完全认识。
　　“季同志，怎么回事儿？她们来咱们科室干啥？”看到办公室突然多了两个陌生同志，科室同事向季明舒打听。
　　季明舒欲言又止地道：“你还是自己去问她们吧，我不方便说。”
　　她这么一说，科室同事更好奇了，还真跑去打听了。
　　不过还没打听个所以然，陆进扬就来了。

第226章  不可能是状元
　　陆进扬一身熨烫妥帖的军装，行走间身形挺拔如松，气质冷峻。
　　他长腿几迈，进来后把军帽一摘，露出轮廓分明的面庞，随即目不斜视地往最里间的办公室走。
　　“进扬。”季明舒叫住他，指了指坐在旁边的李姐和郑姐，“这两位是单位其他科室的同志，她们有点事找你。”
　　陆进扬停下脚步，淡漠眼神扫向两人：“什么事？”
　　李姐被他气场压制，咽了咽口水，将那三本学习笔记给放到桌上，道：“陆同志，是这样的，你爱人把自己的学习笔记以三十块钱的价格卖给了我儿子，我儿子今年马上高三，在四中念书，用不到这些笔记，还请你尽快把钱退给我。”
　　李姐本来是想找温宁退钱，但既然陆进扬是她家属，那找家属也是一样的。
　　陆进扬听完，放下手里的军帽，波澜不惊地道：“我爱人从来没有卖过什么学习笔记，你找谁买的就找谁退钱。”
　　他记得之前温宁是免费分享笔记给班上同学，从来没有收过钱，估计是哪个同学私自把笔记拿出去售卖，根本不关温宁的事。
　　李姐一听陆进扬这话，以为他不想认账，也顾不上什么怕不怕的，提高声音道：“陆同志，你这就不讲道理了！笔记是你爱人的，这事儿肯定跟她脱不了干系，我不找她退找谁退？我不管，今天这钱你退也得退，不退也得退。”
　　科室本来就不大，李姐提高声音一说，房间里的同事都听得清清楚楚。
　　不过事情还没弄清楚，大家不便发表意见，也就默默地看个热闹。
　　郑姐见状，替李姐帮腔道：“陆同志，这不是三块钱的事，这是三十块钱呐，大半个月的工资，谁家钱也不是大风刮来的，你将心比心，你花这么多钱买个差生的笔记，你心里能好受？”
　　“差生？”陆进扬黑眸盯着郑姐，嗓音裹挟寒意。
　　郑姐豁出去道：“陆同志，你爱人是101中的学生，这所学校在首都臭名昭著，里面的学生都是各个学校不要的祸害，成绩差道德败坏，随便拎出来一个都是老师头疼的对象，你爱人在这种学校念书，能优秀到哪去？不是差生是什么？”
　　陆进扬漆黑的眸寒光乍现，冷声道：“不是每个人的优秀都需要靠学校来衬托，你所谓的好学校，一样有差生，你觉得好的学校，不代表里面就没有败类。”
　　“是呀郑同志”，季明舒面带浅笑，附和道，“我们陆队的爱人温宁同志是临时插班进101中的，她只是需要一个参加高考的名额而已，跟里面那些学生不一样。”
　　李姐嘲讽地笑了声：“插班进去的？呵呵，要是真的成绩好，怎么不插班去四中八中这样的学校？还不是因为成绩烂，人家不收，只能去101这样的垃圾学校。”
　　季明舒尴尬地扯扯唇角，不吱声了。
　　陆进扬漫不经心地整理了一下军装袖口，眼神冰冷地扫向李姐：“你儿子在几中？”
　　李姐自豪地扬起头：“四中。”
　　陆进扬唇边弯出嘲讽弧度：“那你儿子就是好学校里头的差生，不然也不会高价买别人的学习笔记，还是买的你最不屑学校学生的笔记。”
　　“你！”李姐被噎得脸色涨红，一时说不出话来。
　　正好科室门口有两位同志相继过来送材料，李姐看到来人，一下像找到救星一样，拉着两人进来道：“周主任，方干事，你们可来了，快过来帮我评评理！”
　　“怎么了这是？”周主任狐疑地打量着办公室内的情形。
　　李姐拉扯着周主任把事情讲了一遍，随后道：“你爱人是四中的教导主任，你说说，我儿子在学校成绩怎么样？”
　　周主任点头道：“小峰在学校的成绩还是不错，中游水平，放到普通学校，绝对是尖子生的队列。”
　　李姐终于扬眉吐气地冲着陆进扬道：“听到了吗陆同志，我儿子成绩绝对比你爱人温宁优秀！”
　　周主任跟李姐关系不错，陆进扬又是刚进科研组，平日也低调，周主任不知道他的背景，只以为他是普通干事，闻言帮着李姐道：
　　“陆同志，你爱人温宁我知道，之前还想去四中插班，不过她只有小学学历，初高中都是自学的，水平太差了，四中就没收，其他学校也没收，最后她才去的101中。不是我打击她，她这样的水平，学习笔记敢卖三十块钱，确实过分，属于欺诈了，你赶紧把钱退给李姐吧。”
　　陆进扬科室的同志看不下去了，他们之前见过温宁，对她印象很好，即使成绩不好，也不至于会欺诈，“周主任，你这话过分了，李姐儿子自愿掏钱买的笔记，又不是谁拿刀架他脖子上逼他买的，怎么能叫欺诈呢？！”
　　“再说了，我看这笔记归纳总结得挺好的，怎么就不能卖三十块了？”
　　李姐这边有人站出来说话：“我儿子在四中插班，他们班有两个同学都是今年的状元热门人选，他们的笔记借给同学抄，抄一次才两块钱，而温宁敢卖三十块，这不是把人当傻子吗？她水平再高能有人家四中的年级前几名成绩好？”
　　有人帮忙说话，李姐底气也足了，扬着脑袋抬着下巴，挑衅道：“可不就是把人当傻子嘛！她温宁要是高考状元，学习笔记不说卖三十，就是三百我也掏钱买，可她是状元吗？她能考上首都最次的大学就不错了，还状元……呵呵。”
　　李姐说完，刚才帮她说话的几个同志便相视一笑。
　　表情透着十足的讥诮。
　　陆进扬垂在身侧的手指收紧，黑眸盯着李姐，声音仿佛淬过冰：“你怎么知道我爱人不是高考状元。”
　　接收到他冰冷的眼神，李姐下意识打了个寒颤，随即反应过来身边还有这么多支持她的人，她怕什么怕？
　　想到这儿，她大着胆子扑哧笑出声。
　　“陆同志，明天就是公布高考成绩的日子，你爱人要是这届的高考状元，我当着全单位同志的面跟你认错下跪，外加啪啪扇自己两个大嘴巴！”

第227章  后悔打赌
　　帮着李姐说话的几人也发出同样的笑声。
　　这个陆同志也太狂傲了！
　　高考状元是那么好考的吗？
　　当人家那些四中八中的尖子生是吃素的呢！
　　人家从小要勤奋有勤奋，要智力有智力，读了十几年书，还抵不过一个101中的插班生？
　　开玩笑吧！
　　“陆同志，别说你爱人是高考状元了，她就是个榜眼或者探花，我就把这叠资料给吃了！”
　　“能考进首都前十名，我给你们科室的所有同志洗一个月茶杯！”
　　“加我一个！我给你们科室打扫一个月卫生！”
　　陆进扬还没表态，科室的同志们先沸腾了，冲着李姐几人道：“好啊！那我们就等着看明天的高考成绩！”
　　“要是温宁同志考进前三，谁不洗茶杯谁孙子！”
　　“对！谁食言了，谁见面就喊我爷爷！”
　　李姐这边的人被激得面红耳赤，放话道：“行！我们走着瞧！”
　　“要温宁没考进前三，就把她喊过来，当着我们单位所有人的面认错道歉，把讹的三十块钱退回来！”
　　“我们走！”李姐招呼着郑姐几人，转身离开。
　　科室的门大敞开，几人的话早就传遍隔壁几个科室。
　　到中午的时候，整个单位都在传这件事。
　　宁雪琴和梁一梅去食堂吃饭，就有人跑来跟前嚼舌根：“宁同志，你女儿这下可惹大祸了！”
　　宁雪琴一听关于自己女儿，顿时便紧张起来：“我女儿怎么了？”
　　梁一梅也心头一紧：“怎么回事儿？”
　　那人噼里啪啦地把李姐早上去找陆进扬闹事，最后打赌的事儿给讲了一遍，“李姐和郑姐她们几个在单位出了名嘴碎，你女儿要是没能考进前三，啧啧……”
　　以后宁雪琴和陆进扬在单位都别想抬起头来。
　　宁雪琴听完脸已经黑了，紧攥拳头道：“李姐她们怎么能这样乱说，我闺女根本就没卖过学习笔记，凭什么找我闺女退钱？还有那什么打赌，明显就是欺负人！”
　　她相信自己闺女能考大学，但高考前三，那些从小学念到高中的好学生都不一定能考上，她女儿初高中还是自学的，凭什么把这个赌注加注到她女儿身上？
　　怎么不赌李姐儿子考前三呢？
　　梁一梅也忿忿不平：“这个赌注对宁宁太不公平了，她能考上大学就已经比大多数学生优秀了，凭什么还非得考状元考前三才能证明她的优秀？”
　　来传话的同志说：“哎呀梁主任，宁同志，现在说什么都晚了，这个赌约已经在单位传遍了，大家都等着明天公布成绩看好戏呢。”
　　宁雪琴愁得眉头紧皱，等下午快下班的时候，她揣着三十块钱去找李姐。
　　“李同志，温宁是我女儿，我敢保证她从来没有拿学习笔记卖过钱，上学时候那些笔记她都是主动借给同学，从来没收过钱，你儿子的事中间应该有误会。这钱我赔给你，能不能请你高抬贵手，把赌约给取消了。”
　　宁雪琴放低态度，恳求道。
　　宁雪琴平时在单位很低调，哪怕跟女婿陆进扬也尽量保持距离，就怕被人注意到，给陆家和自己女儿惹麻烦，所以李姐还真不知道宁雪琴就是温宁的妈。
　　李姐诧异地打量了她一会儿，半晌，勾起嘴角不咸不淡地说：“晚了宁同志，这赌约现在不是我一个人说了算，郑姐和周主任她们也参与了。这钱你拿回去吧。”
　　反正明天高考成绩揭晓，温宁也是要主动再送回来的。
　　宁雪琴举着钱的手僵在半空，最后只好悻悻地收回来。
　　李姐幸灾乐祸地看了她一眼，转身走了：“你女儿要是像你这么安分守己，也不至于要丢这么大的脸。”
　　陆进扬科室。
　　上午还信誓旦旦跟人打赌的同事们，冷静下来后，心底也开始没底了。
　　“怎么办，牛吹出去了，万一明天温同志不是没考进前三怎么办？”
　　“是啊，现在温同志的成绩跟我们科室的脸面绑死了，一荣俱荣，一损俱损。”
　　“我中午听说四中和八中的尖子生高考完就进行了估分，他们对这次高考前三名胸有成竹。哎，早知道上午不该图嘴快应下这个赌约……”
　　“你这个消息听谁说的？”
　　“周主任那边传出来的，她爱人是四中高三的教导主任，我们单位关于高考的消息就属她最灵通。哎，我后悔了，不该跟周主任打赌。”
　　“现在后悔也晚了，只能祈祷明天能出现奇迹了……”
　　有人看季明舒没吭声：“季同志，你怎么一点都不焦虑，就不怕明天我们科室赌输了吗？”
　　季明舒双手交握在身前撑着下巴，勾唇道：“焦虑也没用，结果不会因为我焦虑而改变。”
　　“你意思是，温宁同志明天……”肯定考不进前三？
　　季明舒笑着摇头：“我可没这么说，从概率上讲，考进高考前三本来就是小概率事件。”
　　听到她的话，大家沉默了。
　　这……确实是事实。
　　就算他们去参加高考，也不一定敢保证能考前三名，更别提考上状元了。
　　科室同事们聚在一起讨论，一会儿叹气，一会儿互相安慰，结果转头一看，却发现陆进扬在办公桌前岿然不动，镇静自若地该干嘛干嘛。
　　“陆队，你就不担心嫂子明天的高考成绩？”
　　陆进扬放下手里演算的钢笔，抬眸淡声道：“我相信她。”
　　看着他这自信淡定的态度，大家心里感叹：
　　想到陆队这么聪明冷睿的人，也会被爱情蒙蔽双眼。
　　算了，大不了就是被其他科室的人笑话一阵，也没什么大不了。
　　军研所的赌约事件在李姐几人的宣传下，已经传遍了附近几个单位的家属院。
　　陆二叔一家也听说了。
　　陆二婶第一反应就是：“我就说沾上她温宁没好事儿，她就不能安安分分地在家等高考成绩吗，非得到处折腾，这下好了，丢脸都丢到军研所去了！”
　　陆二叔叹气道：“何止军研所，今天我们教育司还有人打趣我呢，说明天要关注我侄媳妇的高考成绩，哎……”
　　两人正说着，门口传来钥匙拧锁的声音。
　　“爸？你怎么回来了？”陆二叔看着进门的老爷子，惊诧道。
　　老爷子去西山的干部疗养所休养去了，说是要住半年，该九月份才回来，没想到提前了两个月。
　　老爷子淡淡道：“老李孙子高考，老方的孙女今年也高考，明天出高考成绩，他们坐不住，激动得都回来了，没人陪我下棋，我也只好回来。”
　　“对了，老二”，陆老爷子看着陆二叔，“明天小耀和小温的成绩你盯着点，出来了就往你大哥家打个电话通知一声。”

第228章  回旋镖（两章合一章，懒得取章节名）
　　听陆老爷子提到高考成绩，陆二叔脸上表情欲言又止，陆二婶则是一言难尽的模样。
　　瞧两人神色不对，陆老爷子皱眉道：“怎么了？”
　　陆二叔两口子互相对视，谁也不知道该怎么开口。
　　“到底怎么回事？磨磨唧唧的，有事就说！”陆老爷子受不了两口子打哑谜的样子，不耐烦道。
　　陆二叔张了张唇，上前扶着陆老爷子在沙发坐下：“爸，你做好思想准备。”
　　陆二婶挨着老爷子坐下，把军研所打赌温宁高考成绩的事说了一遍，然后小心地观察着老爷子的表情。
　　陆老爷子乍听到这个消息，倒是没什么反应，过了两秒，眉心渐渐紧拧，额头上的皱纹都快夹死苍蝇了：“跟人赌高考前三？”
　　还真能折腾！
　　正说完，门口响起敲门声。
　　陆二叔走过去开门，门打开一看，惊诧道
　　“李叔，方叔？”
　　李老爷子和方老爷子朝他笑着点点头，然后视线往客厅里面瞥，看到陆老爷子之后，立刻出声喊道：“老陆，我们过来通知你一声，明天上午去老周家打桥牌，三缺一，你一定要来啊！”
　　“不打扰了，我们回家吃饭了。”
　　不等陆老爷子应声，两人便挥挥手走了。
　　陆老爷子刚还在思考明天要不要回疗养所避避，免得他跟着丢脸，这下好了，走不了了！
　　关键老李和老方的孙子和孙女也高考，明天打牌肯定少不了聊高考成绩。
　　哎……
　　陆老爷子无奈扶额。
　　温宁还不知道她莫名其妙就被人给打赌了。
　　全家还跟着被连坐。
　　她在家里待着没事儿，正好帮张婶一起准备晚餐。
　　陆耀也闲得无聊，看她进厨房，也跟着过去凑热闹。
　　张婶给两人派了活儿，一个剥蒜，一个摘菜。
　　边干活儿还边聊聊报考哪所大学的事儿。
　　张婶看着两人这副轻松状态，忍不住道：“明天就出高考成绩了，你俩怎么一点都不紧张？”
　　温宁把摘好的菜放进盆里，递给张婶，笑道：“其实也有点小紧张，不过我大概估过分，考首都的大学应该没问题。”
　　陆耀蒜正好也剥完了，点头道：“我也是，大嫂，咱俩到时候报一个学校呗，你去哪儿我就去哪儿。”
　　张婶听到两人都这么自信，也一点不担心地去做晚饭了。
　　等晚饭时候，陆振国和秦兰回来，两个人都听说了打赌的事儿，心里还有点犯愁，倒不是怕丢脸，而是怕温宁到时候出门会被人指指点点。
　　结果刚到家，便听到厨房传出的嬉笑声。
　　走过去一看，温宁、陆耀还有张婶，三个人在厨房玩过家家呢。
　　掌勺的居然是陆耀！
　　那菜都炒得闻到糊味儿了，温宁和张婶还在旁边夸他是中华小神厨。
　　厨艺界冉冉上升的新星。
　　这都夸得出来？
　　陆振国和秦兰对视一眼，扶额、转身、假装没看见……
　　晚饭陆进扬加班没回来，饭桌上陆振国两口子看温宁挺开心的，本来还打算宽慰她几句，索性啥也没说，算了，大不了等高考成绩出来，报个外地的大学，不在首都，这样那些人就看不了她的热闹了。
　　……
　　七十年代领高考成绩的方式挺原始的。
　　每个学校派老师拿着笔和提前印刷好的成绩条，统一去教育司抄写。抄写完再核对一遍，盖上教育司的章，就生效了。
　　成绩条的样子跟后世的纸质工资条差不多，第一项是学生名字，学校，考号，紧接着就是各科成绩，以及总分。
　　然后老师再把成绩条带回学校，分发给学生。
　　今天是高考放榜的日子。
　　早上八点，各个学校的领导和老师们便带着纸笔等在了教育司门口。
　　八点半发成绩，大家来得早也不无聊，三三两两聚成一团聊天。
　　其中四中和八中的校长身边围的人最多，大部分都是过来恭维的：
　　“哎呀，张校长、王校长，全市前三的学生肯定又被你们两所学校给包圆了，羡慕啊。”
　　“我听说你们四中有个学生估分出来是760多，不出意外的话，状元预定啊！恭喜恭喜！”
　　四中校长谦虚地摆摆手：“还不一定呢，八中有个学生估分也760多，上次摸底考全市排名第一，所以状元还真不一定在我们四中。”
　　八中校长谦让道：“诶，我们学校那位同学有道选择题记不清答案了，估分的时候按正确答案算的，如果他记错了，那就上不了760分。”
　　旁边其他学校的校长听完这话，笃定道：“反正那两位同学不是第一就是第二，状元和榜眼已经被你们预定啦！”
　　“哎呀，真是太让人羡慕了，我们学校的学生估出来的最高分才730多，跟你们的最高分差了30多分，不知道能不能排进前20名。”
　　“是啊，我们学校最高估分才刚上700分，不说前三了，明年高考我们学校能出个前20就不错了。”
　　“你们四中和八中真是我们这些学校的榜样，平时学校教学怎么抓的？学生管理上有什么经验分享吗？”
　　四中和八中校长被围在中间，众星捧月一般，各种恭维和夸奖围绕，两个人皆是嘴角上扬，眼角眉梢掩不住的骄傲。
　　反观101中学那边，虽然上次摸底考一鸣惊人拍到了全市第十，但谁知道是不是走狗屎运，昙花一现？所以那些排名靠前的学校的校长压根不屑于搭理和结交。
　　张校长和几个主任老师自成一派，安安静静地等着发成绩。
　　终于八点半，教育司负责成绩公布的干事们拿着所有学生的成绩数据出来了。
　　成绩已经按学校分出来了，每个学校一张表，上面是所有学生的成绩，按从高到低排列。
　　每个学校的老师依次去领取成绩表，然后拿着去旁边的会议室，把每个学生的成绩抄到成绩单上，再由教育司的干事核对分数，没问题的话再盖章。
　　拿到四中的成绩表，四中的老师第一时间便去看排第一的那位同学，一看分数，顿时脸上迸发出惊喜的笑容，小跑到校长面前，激动道：“校长！764分！764分！”
　　764分，比之前预估的分数还多了2分！
　　四中校长和几个主任一听，皆是激动得五官抖动，嘴角飞扬！
　　稳了稳了！这成绩绝对稳了！状元至少九成把握在他们四中！
　　现在只需要看他们八中那个学生的成绩，如果比他们低，那他们就完全稳了！
　　四中和八中两所学校的老师就站在一块儿，四中校长看向八中校长：“怎么样，你们那个学生多少分？”
　　八中校长刚看完成绩，估分高了，那个学生只有759分，闻言略微遗憾道：“恭喜你们，状元应该是你们学校那位同学，我们这边最高分759分。”
　　四中校长瞬间像吃了仙丹一样，感觉整个人直接原地飞升！
　　脑子里不受控制地开始幻想他在全市会议上被教育司领导大夸特夸，周围掌声热烈，紧接着他官路亨通，直接从校长调入教育司当领导……
　　好几秒才回过神，强压激动神情，挤出谦虚笑容道：“承让承认，两位同学水平差不多，几分险胜而已，榜眼是你们学校的那位同学了。”
　　状元和榜眼的成绩看完了，接着才开始看谁是排第三的学生，两所学校各自比了下，第三名是四中学生，755分。
　　最受关注的就是前三名学生，所以听到动静，旁边学校的校长纷纷赶过来恭喜，顺便跟其他学校宣传道：“今年高考状元和第三名都是四中学生，764分和755分！第二名是八中学生，759分！”
　　人群不远处，101中的张校长和一众老师也听到了前三名的分数。
　　只是，几人看着平铺在桌面的成绩统计表，个个眼睛圆瞪，瞳孔紧缩，好像看到世界第九大奇迹出现一样。
　　几秒钟后，张校长不信邪地再次看向成绩统计表，然后问身边的同样表情的教导主任，“刚才四中状元多少分来着？”
　　教导主任声音机械地回答道：“764分。”
　　张校长看着自己学校排第一的那个成绩，一个数字一个数字地看过去：7、8、8
　　788分。
　　再看一遍，还是788分。
　　张校长揉揉眼睛，胳膊肘捅咕旁边教导主任，“我没看错吧，是788分吧？”
　　教导主任眼睛一眨不眨地盯着那几个数字，再次机械地点头，：“您没看错。”
　　张校长视线再移到自己学校排第二的分数上：7、7、9
　　779分。
　　张校长眼前已经出现重影了，拉着旁边教导主任道：“你念给我听，多少分？”
　　教导主任眨眨眼，用手指指着那个数字，指一个，读一个：“7、7、9分，779分。”
　　看第三名成绩的时候，张校长已经不进气儿也不出气儿了，傻在原地，因为第三名的成绩是765分！
　　刚才其他学校嚷嚷说状元764分，但他们学校的第一是788分。
　　第二759分，但他们学校第二是779分。
　　第三755分，但是他们学校第三是765分。
　　麻了，整个人都麻了！
　　四中和八中那边看完成绩，才想起来101中，探头一看，101中的校长和老师全都一脸麻木的样子，只有眼珠间或一转，才能感觉是个活物。
　　“张校长，你们这是怎么了？”
　　“你们学校高考成绩怎么样呀？”
　　“上次摸底考你们可是冲上了前10，经过这么几个月的复习，你们学校的学生成绩肯定大幅提升，这次说不定能超过我们排第一呢！”
　　四中和八中校长大摇大摆地迈步朝张校长走过去，脸上是春风得意的笑容，语气却不难听出几分反讽。
　　其他学校的校长见状也跟着凑过去，满脸看热闹的表情。
　　一群人浩浩荡荡，将张校长围在中间，站定之后，纷纷探头往桌上101中的成绩统计表看——
　　这一看，所有人脸上的笑瞬间凝固了。
　　就像被按下了暂停键。
　　足足有十几秒的时间，气氛静可闻针落。
　　然后便是此起彼伏的吸气声。
　　天呐，788分、779分、765分！
　　这三个分数随便拎一个出来都比所谓的四中最高764分高！
　　原来状元、榜眼还有探花都在101中！
　　安静之后就是爆发。
　　“哎呀老张！你们学校太厉害了！”
　　“太牛了啊！高考前三名都在你们学校！”
　　“快跟我们说说，怎么抓的教学啊？成绩提升这么快！”
　　“……”
　　张校长被众人围在中间，众星捧月。
　　四中和八中的校长渐渐被挤到边缘，挤出人群，挤得脸歪嘴斜，衣服都皱了，脸黑得跟锅底似的。
　　张校长整个人还是懵逼的，什么教学什么方法，他压根就没干啥，只做了四个字：顺其自然。
　　所以面对大家请教的问题，他真答不出来。
　　他答不出来，大家就开始扒那三个学生。
　　刚才大家只顾着看分数，并没有留意名字，现在一看排在第一的学生，今年的高考状元，居然是——
　　“温宁?”
　　“温宁！”
　　这名字大家可不陌生！
　　“这不是之前各个学校都不要的插班生吗？！”
　　“当初因为只有小学文凭，中学课程是自学的，所以四中和八中都不收，我们也没收……竟、竟然是高考状元！”
　　天呐！
　　那一刻，所有人脸上的表情混合后悔、遗憾、可惜、狗眼不识泰山……
　　然而当他们看到排名第二学生的名字时，瞳孔又是一震！
　　陆耀！
　　天呐！
　　当初这两个学生可是捆绑插班的，要收两个，否则两个都不来。
　　啪！啪！啪！
　　看到这里，那些校长脸颊火辣辣的疼，好像被一双无形的双手抽过。
　　甚至他们自己都双手颤抖，恨不能真的抬起来再重重抽自己两个大耳巴子！
　　这么好的苗子！
　　还是两个！
　　全都拱手让给了101中！
　　人群外，四中和八中的校长脸色更是精彩。
　　比死了半个月没埋的尸体还要苍白、僵硬。
　　当初他们两所学校联手排挤温宁和陆耀，结果却是亲手把今年的状元和榜眼拒之门外。
　　半年前射出的箭，在半年后，咻的一声射了回来，正中他们眉心！
　　然而这还不是更扎心的。
　　等他们统计完各个学校的分数段，发现101中超过重点大学分数线的学生人数，居然仅次于四中和八中，排名全市第三！
　　101中的张校长自己都惊呆了。
　　像做梦一样。
　　还是高三的老师提醒道：“好像大家的成绩提升，就是从温宁转学过来开始的。”
　　陆续有老师回忆起来了：“对！是温宁带着大家一块儿学习，好像还自创了什么思维导图学习法，带着大家把高中的课程全部归纳总结了一遍。”
　　“对对对！还有英语，也是温宁教大家怎么快速背单词，怎么练听力，怎么做阅读题！”
　　听到这些话，其他学校的校长更觉得扎心了。
　　简直像有人拿刀在心尖上刮一样。
　　当初他们嫌弃人家是自学，还看不起人家，摸底考的时候还预测人家最多上个重本线，结果现在……
　　天呐！
　　悔不当初啊！

第229章  腿软
　　高考前三名的成绩公布后，大家沉浸在震惊的情绪中，半天没缓过来。
　　过了好一会儿，各校老师才开始恢复工作，把考生的成绩抄到成绩条上。
　　教育司的同志们则拿着鲜红公章，过来一个核对一个，然后盖一个章。
　　大家有条不紊地忙碌着。
　　陆二叔在家算着时间，等那些学校的老师都走了之后，才出现在单位。
　　进单位大门的时候，他拎着公文包，低垂着头，脚步匆匆地往自己办公室走，秉持着只要不跟任何同事视线接触，别人就想不起他是温宁的二叔，不会上前打听成绩，他就不会丢脸。
　　教育司并不是所有的干事都能查看高考成绩。
　　然而怕什么来什么。
　　陆二叔刚在心里默念：看不见我、看不见我。
　　结果下一秒，就有同事声音巨大的喊了声：“陆主任来了！”
　　听到这句话，陆二叔下意识身体一抖，脸上都忘了要保持什么表情，僵硬地立在原地。
　　几个同事笑着朝他走过来：“陆主任！”
　　“陆主任你终于来了！”
　　“我们等你好久了！”
　　看着几人夸张的笑脸，陆二叔心跳加速，脸颊发烫，额头直冒虚汗。
　　完了完了，今天肯定丢脸大了！
　　这些人组团来嘲笑他来了！
　　陆二叔僵硬地抬手抹了把额角的汗，朝着过来的同事扯了扯嘴角：“早上家里有点事耽误，来晚了。”
　　其中一个同事是隔壁科室的主任，跟陆二叔平级，闻言遗憾地拍了拍他的肩膀：“老陆啊，那你可错过了一场好戏！你知道，你侄媳妇和你侄儿考了多少分不？”
　　来了来了，预想中的问题来了，陆二叔心虚地摇摇头，干笑两声：“呵呵，还没来得及关注他们的成绩，年轻人嘛，今年考不好，明年再努力嘛……”
　　陆二叔尽量找补。
　　他说完这话，旁边几个同事一脸不可思议地看着他。
　　今年考不好？
　　一个状元，一个榜眼，明年还再努力？
　　难不成还要两个并列状元？
　　给不给下一届考生活路啊！
　　如果七十年代有凡尔赛这个词，大家一定会指着陆二叔说：你这妥妥的凡尔赛啊！
　　“怎、怎么了？”陆二叔见大家这个反应，疑惑道。
　　刚才那个主任开口道：“老陆，你知道你侄儿和侄媳妇考多少分不？”
　　陆二叔咽了咽口水，心虚道：“不、不知道。”
　　也不想知道。
　　让他原地挖个洞钻进去吧！
　　大家一听他这话，顿时全扑哧笑出声，挨个走上去拍拍他肩膀：“陆主任，赶紧去看成绩吧。”
　　“一定要看啊！”
　　“不看你后悔！”
　　预想的嘲笑并没有发生，大家这态度让陆二叔觉得怪怪的，一番思想斗争之后，还是决定去看看两个孩子的成绩。
　　脚步一转，朝着管高考成绩的科室走去。
　　走到门口，正好里面有几个胸前夹着“记者证”的人出来，身边还跟着一个科室干事。
　　那干事看到陆二叔，对那几个人道：“你们想采访状元，那得去问我们陆主任，他可是状元的叔叔。”
　　(⊙o⊙)啥？
　　状元？
　　听到这句话，陆二叔整个人定在原地，目瞪口呆地望着说话的干事。
　　那几个记者反应过来，纷纷上前围住陆二叔：“陆主任您好，我是首都日报的记者，我们想采访一下今年的高考状元温宁同学，既然您是她的叔叔，能不能请您帮忙联系一下她？”
　　“谁？”
　　谁是高考状元？
　　陆二叔不可置信地吐出一个字，脑子好像被人用电棍给电了一棒，懵圈的！
　　记者笑着道：“温宁同学啊，您还不知道吗，温宁同学以总分788分的成绩成为了今年的高考状元！”
　　这话仿佛惊雷一般炸响在陆二叔身边，
　　他脚下一个踉跄，差点给记者跪下来。
　　苍天啊，大地呀！
　　温宁居然是今年的高考状元？！
　　旁边的几个记者看他这反应，立刻嗅到些不同寻常，拉着他问：“陆主任，作为温宁同学的叔叔，您听到这个消息似乎很惊讶，您可以谈谈您印象中的温宁同学吗？她平时在生活中，在家里是什么样的？”
　　“听说她是自学的初高中课程，在这过程中，家里人有对她提供什么帮助吗？是否请过家庭教师进行辅导呢？”
　　陆二叔经过了刚开始的震惊之后，很快接受了这个消息，甚至还有点春风得意，与有荣焉，面对记者一个接一个的问题，他挺胸抬头，面带自豪地道：
　　“咳咳，温宁这孩子一直特别优秀，一切都是靠她自己，家里从来没有给她提供过额外帮助，她没上学之前就自己考进了文工团宣传科。工作中，材料写得非常好，还上台主持过国庆文艺汇演，能歌善舞的，立过不少功，在军区大会上经常受表彰……”
　　陆二叔把温宁一顿猛夸。
　　记者赶紧记下来，然后继续问：“她当初为何会选择101中学插班呢？”
　　陆二叔想到之前四中几个校长的冷嘲热讽，唇角微勾，继续道：
　　“但就是这么优秀的同志，却在插班的时候遇到难题，四中八中这些学校没有一个愿意接收她，无奈之下我们只有选择101中，这半年复习的时间，她一直很刻苦努力，头悬梁锥刺股，每天晚上都学到半夜，身上有种不服输的韧劲儿，终于在今天证明了自己。她的努力没有白费。”
　　陆二叔说着说着，自己都代入温宁了。
　　慷慨陈词，一顿输出。
　　只觉得憋屈了好久终于在今天扬眉吐气，他就要狠狠内涵四中和八中那群狗眼看人低的！
　　这边陆二叔说完温宁，记者还没走，又问：“那您能聊聊您侄子陆耀吗，他是这次高考的榜眼……”
　　(⊙o⊙)啥？
　　陆二叔好不容易接受温宁是状元，现在陆耀居然是榜眼？
　　我的妈呀！
　　陆二叔整个人都是飘的。
　　这边，陆二叔在接受记者采访，另一边，温宁和陆耀吃完早饭，准备出发去学校领成绩单。
　　陆进扬还没去上班，陆耀道：“大哥，今天领成绩的日子，你不陪大嫂一块儿呀？”

第230章  还是来了
　　陆进扬正对着玄关的镜子整理仪容，他正了正头顶的军帽，镜子里映出他轮廓分明的五官，听到陆耀的话，他淡淡道：“你们先去学校，我有点事。”
　　“照顾好你嫂子。”陆进扬对弟弟叮嘱，随即转过身，抬眸望着温宁，伸手揉了揉她的发顶，鼓励道，“去吧，我过会儿来接你。”
　　温宁乖乖嗯了声，眼神透出几分依恋，其实她心里也想他陪着她一起去拿成绩单，但也知道工作不能耽误。
　　温宁和陆耀一起出门了。
　　因为时间还早，两个人没坐公交车，一路遛弯去的学校。
　　路上两个人都很淡定，因为知道成绩肯定不至于差，反正上首都的大学是够了，正好走到校门口不远处，两人抬眸便看到学校门口今日不同往时，大门上方竟然拉着一条、两条、三条红色横幅，一片红海，喜气洋洋。
　　走近再一看横幅上的字，得，不用进去领成绩单，直接在门口就知道成绩了。
　　横幅上的大字写得明明白白：热烈庆祝我校温宁同学以788分成为京北省高考状元，陆耀同学以779分的成绩成为京北省高考榜眼……剩下还有一条横幅是祝贺另一位同学的。
　　“嫂子”，陆耀揉揉了自己眼睛，“我没看错吧？是我俩的名字吧？”
　　温宁也有点懵，想过自己考得不错，但没想到考了个状元，她咽了咽口水，确认道：“没看错，我第一，你第二，咱俩好像优秀得有点过头了。”
　　噗——，陆耀没憋住笑出声来：“我当初说什么来着，咱俩要把第一和第二给包圆了，没想到真让我说中了！”
　　两人正说着话，忽然一串鞭炮不知道从哪里扔了出来，噼里啪啦地炸响，接着校门口一堆老师和同学朝着温宁和陆耀涌了过来，紧接着便是大家各种祝福的话语将两人淹没。
　　先是同学过来感谢，谢谢温宁带着他们一起复习，无私分享自己的学习笔记和学习方法。
　　然后是老师们过来感谢，谢谢温宁和陆耀带动高三同学的学习氛围，帮助大家一起进步。
　　温宁和陆耀被围在中间，好像投胎转世的文曲星一样，个个都来朝拜。
　　最后是张校长走过来，双手拿着一个信封，递给温宁：“温同学，这是学校给你的奖励，谢谢你为学校赢得了荣誉，更谢谢你乐于助人，无私分享，为全校高三学子作出的贡献。”
　　“谢谢校长，谢谢老师和同学们。”温宁笑眯眯地接过信封。
　　当然张校长也没忘陆耀：“陆同学，你也功不可没，我听老师们说，你经常帮助同学答疑，这是给你的奖励，你们前三名的同学都有。”
　　张校长给陆耀也发了个大信封。
　　“谢谢老师和同学们的肯定，谢谢学校。”陆耀没想到自己也有奖励，咧着一嘴大白牙，开心得眼睛都看不见了。
　　接着有老师过来把温宁和陆耀的成绩单给两人：“这个你们保存好，大学开学报道会需要。”
　　温宁接过成绩单，小心地揣到口袋里。
　　陆耀也是一样小心翼翼。
　　领完成绩单，温宁和陆耀打算回家，走出校门后，迎面便看到前方一道高大挺拔的身影，那身影立在阳光之下，光线给他周身镀上了一层淡淡的光，五官冷峻精致，轮廓分明，仿佛静沐着阳光的神明。
　　“进扬！”温宁惊喜地瞪大眼睛，没想到陆进扬会出现在这里，“不是说有事吗，这么快就忙完了吗？”
　　陆进扬嘴角弧度微微上扬，眸底爱意流转，将手里的花送到温宁面前：“恭喜我的宁宁，一鸣惊人。”
　　一大捧绽放得正热烈的红玫瑰，娇艳欲滴。
　　“所以你刚才是去买花了？”温宁抱着花，低头轻嗅，一张小脸比玫瑰花瓣还要艳丽娇嫩。
　　陆进扬嗯了声，低沉语气中带着几分宠溺：“好在没来迟。”
　　陆耀在旁边看着两人甜甜蜜蜜，酸得直倒牙，真是有生之年呀！以前还以为大哥不解风情，跟块坚冰一样，谁都捂不化，没想到啊……居然也会送花！还送玫瑰花！
　　啧啧……
　　陆进扬中午在外交俱乐部的餐厅订了餐，准备带温宁和陆耀去吃饭庆祝。
　　三人正要出发，有人从后面追上来，“温同学，等等！”
　　温宁转头一看，是伍大壮！
　　“有事吗？”温宁问他。
　　伍大壮从兜里摸出三十块钱，硬塞到温宁手里，然后不好意思地道：“温同学，有件事我得跟你坦白，你上次借我的学习笔记，被我一个朋友看见了，他死活也想要，所以我就擅自做主印刷了一份卖给他。这是他付的三十块钱，你拿着吧。”
　　温宁原本没想到用自己的笔记卖钱，只是想无偿帮帮身边的同学，现在发现好像这是个商机，七十年代没有参考书，她如果能出版参考书来卖的话……
　　这事儿后面再想想。收起思绪，温宁没跟伍大壮来回拉扯，还是把钱给收了。伍大壮是她的同学，她无偿帮助他，念的是同学情分，但她没必要无偿帮不认识的人，所以，她收钱了。
　　伍大壮又朝着温宁鞠了个躬，真诚道谢：“温同学，真的很谢谢你这半年跟我们分享学习方法，本来我都作好复读的准备了，还找你借了笔记，没想到高考成绩下来，我居然比摸底考高了一百多分，这个成绩可以考首都的大学了。”
　　温宁摆摆手：“我只是起了个带头作用，你们真正要感谢的是你们自己，是你们愿意努力，没有放弃，最后才能考出好成绩。”
　　伍大壮被温宁说得热泪盈眶，感谢他自己，他确实忘了感谢自己。
　　伍大壮走了，陆进扬才把这事儿跟军研所李姐对了起来。
　　陆进扬把跟军研所李姐她们打赌的事告诉了温宁，温宁联想到之前郑姐对她的态度转变，总算是明白了怎么回事。
　　温宁道：“进扬，我们先不去饭店，先去你单位把这事儿说明白。”

第231章  疯抢（二合一）
　　军研所。
　　因为跟温宁的赌约，李姐一大早就亲自去教育司门口蹲成绩。
　　等成绩出来，听到四中和八中包揽前三名之后，她便再忍不住，风风火火地蹬着二八大杠返回单位，迫不及待要狠狠打陆进扬的脸。
　　以至于错过了之后101中爆冷夺冠的消息。
　　李姐赶回单位，跟她关系不错的郑姐、周主任几人也到了单位，几个人集结到一起，直奔科研楼陆进扬的科室。
　　到科室门口，李姐站在门外，扯着嗓门大喊：“陆同志！高考成绩出来了，咱们的赌约该兑现了！”
　　军研所体系庞大冗杂，除了搞科研的同志，还有相当大一部分后勤支持的同志，比如管实验耗材的就单独有一个大科室，管档案的也有十几个人，李姐她们都不在科研岗位，而是后勤岗位，后勤里头十个有八个都是关系户进来的，素质良莠不齐。
　　显然李姐就不属于高素质那一批。
　　听到李姐中气十足的声音，科研组的同志们心里直咯噔：完了完了，温同志没考进前三，李姐来算账了！
　　想到昨天的赌约，一个个研究员耷拉着脑袋，看材料的看材料，写报告的写报告，总之谁也不想出头去应李姐的话。
　　见没人搭理，李姐索性推开门，带着郑姐几人走了进来。
　　科室内个个同志各自低着头忙碌，不敢跟李姐几人对视。
　　“我今天来是过来告诉你们，高考成绩出来了，前三名是四中和八中的学生，跟温宁半毛钱关系没有！”
　　李姐把蹲到的消息告诉大家。
　　科室内的同志一听，果然呐，结果跟他们预料的一样。
　　个个面色灰白，彻底心如死灰。
　　李姐观察了一圈众人的表情，心里十分得意，嘴上也不饶人地道：“哟，这就怂了？”
　　“昨天一个个嘴巴不是很厉害吗？还想给我们当爷爷来着，今儿怎么都哑巴了？”
　　“呵呵，昨天我质疑温宁成绩差，你们一个个非得站出来力挺她，现在肠子都悔青了吧？脸疼不疼呀？”
　　李姐把昨天的郁气给出了，旁边的周主任又站出来，语气讥诮道：
　　“哎呀，以后你们的茶杯还是得自己洗，用不着我了。”
　　郑姐接着双手抱胸，得意地睨着科研组同志：“桌上的资料我不用吃，也不用差辈份喊你们爷爷了。姐送你们一个忠告，年轻人做事难免冲动，以后替人出头之前还是要先掂量掂量对方的水平，别什么垃圾都护着挺着，最后丢脸的只能是你们自己。”
　　三个人，一人一通夹枪带棒的话，把昨天在科室受的气全给发了出来。
　　臊得科研组同志们脸色涨红。
　　一句话都说不出来。
　　李姐几人欣赏着大家那憋屈的表情，没有就此罢休，因为最重的那口气还没出。
　　李姐逮住离她最近的研究员问道：“你们科室的陆同志呢？赶紧让他出来兑现赌约，把钱退给我，再让温宁当众给我道歉！”
　　“陆、陆队长今天请假了。”
　　请假？李姐眉毛一挑，脸上尽是鄙夷神情：“昨天打赌，今天请假，我看他压根就是清楚温宁考不进前三，所以今天故意请假躲着我吧？”
　　科室同事帮陆进扬说话：“那不可能，陆同志不是那种人，肯定是今天有什么着急的事，你放心，愿赌服输，陆同志不是不讲道理的人，钱一定会退给你们。”
　　李姐显然不信，冷哼道：“他要是讲道理，何至于昨天宁愿堵上他爱人的名声，也不愿意把三十块钱退给我？既然他输不起，那就别怪我把这事儿捅到领导面前！”
　　说完，李姐不再等，带着郑姐几人气势汹汹地走了，要去找领导说道。
　　李姐嗓门大，动静也大，加上昨天不少同事都在关注打赌的事，此时看到李姐出现在科研楼，纷纷出来看热闹，还有人好奇地上去打听：
　　“李同志，陆同志爱人高考考进前三了吗？”
　　“你那三十块钱有结果了吗？能不能要回来？”
　　李姐呵了一声，心想正好替陆进扬宣传宣传：“什么前三呀，人家今年高考前三的学生都在四中和八中，哪儿轮得到她一个101中的学生呀！我早就说温宁是个草包，陆同志还护着他媳妇儿，非得硬着头皮跟我打赌，结果今天成绩出来，你们猜怎么着？”
　　“怎么着？”有人配合地反问。
　　李姐轻嗤一声：“陆进扬他怂了！吓得单位都不敢来，直接请假了！哈哈哈哈哈……”
　　就在此时，一道清甜却十分有气势的声音由远及近——
　　“谁说我丈夫怂了？他只是陪我去拿成绩单来晚了而已！”
　　众人往声源处一看，陆进扬和温宁不知什么时候走进了科研楼。
　　两个人并肩而立，一个高大英挺，一个姿色绝艳，站在一起就是天作之合，般配又养眼。
　　李姐没见过温宁本人，本来以为讹钱的女人肯定长得也贼眉鼠眼，结果此刻一看，眼中只剩一片惊艳。
　　不过想到那三十块钱，她很快回过神来，眼中的惊艳也变成鄙夷：
　　“呵，长得倒是人模狗样，没想到心肝黑成那样，自己成绩差就算了，还有脸把学习笔记拿出来骗人，也不知道哪里来的自信。”
　　“正好，既然你们不怂，那就赶紧当着大家的面，履行赌约，把讹我儿子的钱退给我，再向我道歉！”
　　李姐今天带着温宁的那三本笔记。
　　啪地一声，好似丢垃圾一般把那三本笔记扔到地上。
　　看着地上的笔记，温宁神情瞬间冷了下来，声音清冷道：“赌约肯定要履行，但该道歉的不是我，是你！”
　　“我？”李姐仿佛听到什么天大笑话，“你疯了吧？你高考都没考进前三，按照赌约，该你退钱和道歉！”
　　“谁说我高考没考进前三？我是今年的高考状元。”温宁正打算掏成绩单，结果对面李姐哈哈哈哈地笑出声，她身边的郑姐和周主任也跟着笑了起来。
　　周围人看着温宁的目光也有些好笑。
　　过了几秒，李姐捂着肚子，停下笑声，对温宁道：“要不是我今天一大早就去教育司门口蹲成绩，我还真不至于笑话你，今年高考的前三名都在四中和八中，这是我亲耳听到四中教导主任说的，而且我还亲眼确认了一下前三名的分数。”
　　温宁杏眸冰冷地盯着她：“那你亲眼确认的第一名是多少分？”
　　李姐毫不犹豫地报出分数：“764分！名字我都还记得，四中的张纯阳。不信你可以马上打电话去教育司核实。”
　　温宁红唇微勾，轻嘲一声，掏出自己的成绩单，拿在手里向众人展示：“764分是第一名，那我788分应该排第几？”
　　什么？
　　788分？
　　吹什么牛啊？
　　众人视线齐齐射向温宁手里的成绩单。
　　李姐几人也瞪大眼睛，去看成绩单上的分数。
　　当看清楚那上面的总分写着788分，而学生姓名那一栏写着温宁时，周围顿时响起此起彼伏的吸气声。
　　我的妈呀，真是788分！
　　原来人家没吹牛，还真考了状元！
　　天呐！太厉害了！
　　众人惊叹，李姐却仿佛被雷击一般，呆滞地看着那个分数，这、这怎么可能？明明她亲耳亲眼跟四中的教导主任确认来着！
　　“不可能！这成绩单肯定是假的！”
　　“你们这么晚才来单位，就是跑去做假成绩单去了！”
　　李姐不服气的大喊。
　　温宁冷笑：“成绩单可是盖了公章的，我如何作假？”
　　郑姐也不愿意相信温宁居然是高考状元，出声道：“马上给教育司打个电话核实，一问便知。”
　　温宁正想说这话，没想到郑姐先说了，坦然道：“好啊，你们随便核实。”
　　旁边通讯室正好有电话，有热心肠的同事把电话线拉了出来，电话直接放在门口拨号。
　　电话按的是免提，所有人都能听见。
　　伴随着嘟嘟的等待音，李姐等人神色紧张，胸腔吊着一口气，心里默默祈祷着温宁成绩是作假的。
　　终于，电话接通：“喂你好，首都教育司办公室。”
　　李姐迫不及待地开口道：“你好同志，我们这边是军研所办公室，想跟你们确认一下，今年的高考状元叫什么名字？”
　　那边顿了一秒，李姐的心脏也好像被一条无形的线给高高拉起，接着便听到对面传来声音：“今年的高考状元是101中的温宁同学。”
　　咔嚓。
　　悬着李姐心脏的那根线倏然剪断。
　　一颗心快速飞坠，憋着的那口气儿瞬间堵住鼻腔，她连呼吸都呼吸不了。
　　怎么会这样？
　　温、温宁居然真的是高考状元！
　　她可是101中那个垫底儿学校出来的学生，怎么可能啊！
　　郑姐几人也呆若木鸡，眼睛一转不能转地盯着温宁，仿佛见了鬼。
　　温宁神情淡然地瞥了几人一眼，开口道：“既然我是高考状元，你们记得把赌约给履行了。”
　　本来温宁不想把关系弄这么糟，什么洗茶杯吃资料叫爷爷之类的，也是一时气话，但见面之后，看到李姐几人那嚣张的嘴脸，她改主意了。
　　至于地上的学习笔记，温宁也要解释清楚：“我没有卖学习笔记给你儿子，是你儿子自己出钱硬找我同学买的。”
　　她掏出伍大壮给的三十块钱，递到李姐面前，李姐伸手去接的同时，温宁淡声道：“我本来也可以扔到地上，但我不想变成跟你一样的人。”
　　说着她波澜不惊地瞥了眼地上的笔记本，李姐顿时臊得脸颊发烫，从耳朵红到脖子根。
　　陆进扬俯身把笔记捡起来，手指轻轻掸掉上面的灰尘，随即刀子似的目光扫过李姐身边的每个人。
　　李姐几人只觉得后背一凉，身子微微发颤。
　　“向我爱人道歉。”
　　陆进扬却没有放过几人，寒潭般的声音响起。
　　周围看热闹的同事也出声道：“是啊，李同志、郑同志，你们闹了两天，又是打赌又是撒泼的，是该跟人家道歉。”
　　“对，道歉！”
　　“赌约也得履行，不然对人家陆同志两口子不公平。”
　　面对各种指责，李姐几人面子上挂不住，朝温宁丢下一句对不起之后，便灰溜溜地走了。
　　剩下的人涌向温宁，“温同志，你的学习笔记能不能卖给我呀？我家孩子今年高二，正好用得着！”
　　“温同志，我也想买，三十块是吧，我马上就能付！”
　　说着还真摸出三十块钱塞给温宁。
　　剩下的人一看温宁手里的学习笔记只有一本，立刻提价道：“我出三十五块！温同志卖给我吧！”
　　“我出四十！”
　　“我出五十！”
　　“我出八十！”
　　一个个开始竞价，价格越开越高，温宁突然想到一个好生意，干脆道：“大家别抢了，这里的三本笔记只是三门科目的，高考的科目挺多的，笔记价格十块一科，你们想买的人过来登记名字和要买的科目，我保证大家都能买到。”
　　陆进扬帮温宁找了纸笔，让这些人登记。
　　登记完名字，这些人还围着温宁不走。
　　温宁狐疑：“还有事吗？”
　　有同志笑着道：“温同志，是这样的，我听说你之前帮郑姐儿子补习一个月三十块，我出五十，你能不能帮我儿子也补习一下？”
　　“温同志，我也想请你帮我女儿补习……”
　　“还有我……”
　　一连过来五六个人要温宁补习，温宁现在满脑子都是要卖学习笔记，至于补课，暂时不想补，一一婉拒：“抱歉啊各位同志，大家需要补习的人太多，我时间上确实安排不过来，你们可以回家让孩子先看看跟着笔记的内容自学，如果有不懂的问题，可以随时来问我。”
　　听到温宁都婉拒了，大家心理也没什么不平衡的，个个笑着跟她道谢，“温同志，那我们就等着你的学习笔记哈！”
　　想到要卖学习笔记，温宁跟陆进扬和陆耀吃完饭，赶紧去印刷厂找伍主任。
　　她统计了一下，要买笔记的有十五个同志，各科一共要印七十五本，准备跟伍主任谈个友情价。

第232章  谢谢老公
　　陆进扬今天没什么事，陪着温宁一起去印刷厂。
　　陆耀很有自觉地没当电灯泡，吃完饭就找个借口回家了。
　　印刷厂。
　　伍主任听到传达室的大爷说门口有位长得特漂亮的女同志找，顿时眼睛一亮，拉开抽屉往里头抓了个信封就赶紧出来了。
　　“哎呀，温同学！”
　　见到温宁，伍主任笑得满脸褶子，激动地朝她伸出手，正打算跟她握手，结果还没触到她的手，便接收到旁边一道警告的目光。
　　伍主任只觉后背一凉，下意识抬眸看去，只见站在温宁旁边站着一位高大俊朗的男同志，那眼神冷得跟冰刀似的，正压迫感十足地盯着他，伍主任伸出去的手又瞬间缩了回来，温宁介绍道，“伍主任，这是我爱人，陆进扬。”
　　“原来温同学已经结婚了”，伍主任感叹一句，跟陆进扬打招呼，陆进扬点头回应。
　　伍主任又转向温宁，笑眯眯地说：“温同学，我正准备今天亲自登门感谢你呢，谢谢你在学习上对我家大壮的帮助，我真没想到，他今年居然能考上大学。”
　　“也是伍同学自己努力，我只是给他提供了一点方法和技巧而已”，温宁谦逊地笑笑。
　　伍主任知道自己儿子几斤几两，之前也挺努力的，但完全不开窍，自打温宁插班到班上以后，带着班上的同学学习，自己儿子才摸索出了一点学习的窍门，成绩渐渐提升，伍主任摸出早就准备好的信封，双手拿着递过去：
　　“温同学，这是我一点心意，还请你笑纳。”
　　“诶，伍主任您太客气了，您心意我领了，但这个我真不能收。大家都是同学，互相帮忙应该的。”
　　温宁是想挣钱，但也不是什么钱都拿，学校发的奖金她拿得心安理得，名正言顺，可同学家长的钱，她自觉没有资格去收。再说当初带着大家一起学习，也是因为跟班上同学处得不错，看大家想上进，顺带帮一把，并没有想过因此得到什么好处。
　　伍主任见她不收钱，很上道地说：“那要是有什么我能帮上你的地方，你尽管开口。”
　　“还真有事儿要麻烦您”，温宁顺着把印刷笔记的事说了一遍，“前期先印刷100本，后期还会根据实际情况加印，所以想跟您谈谈价格，能不能优惠些。”
　　一本笔记大概有90-100多页不等，印刷100本，单本的印刷成本在4块到5块。
　　印刷1000本，单本的印刷成本能下降一半，到2块。
　　这些都是对外明面上的报价。
　　实际上，但温宁以前帮文工团印刷过材料，像事业单位来印刷，不管印刷多少份，价格都是按最低的价格走，这个价格就是伍主任一句话的事儿。
　　温宁想把成本打下去，这样她可以多挣点。
　　伍主任自然也明白她的意思，问道：“你印刷这个笔记，是想拿出去卖吧？”
　　温宁知道这事儿瞒不住，如实地点点头。
　　伍主任听完，沉默了几秒，道：“温同学，你这个单子我这边不能接，要是数量少点，我不要钱都能帮你印，但是100本数量太多了，容易被人盯上。不是我不愿意帮你，真要被查，你我都跑不了。”
　　温宁不解：“之前我帮学校的同学印过笔记，数量也挺多的，跟现在有什么区别吗？”
　　伍主任：“之前你印刷是为了同学之间互相分享，只要我这边的账能平，就不会有人管。现在你印刷这些笔记是属于盈利性质，我们也帮国营出版社印刷书籍，一般这种对外售卖的印刷商品，都要拿到批准许可才能印，如果没有许可，一旦有人查，说不好什么后果。”
　　温宁没想到这个年代的出版管得这么严，后世像这种手写的学习资料，是可以在购物网站上交易的。
　　现在不能印刷，难不成卖资料这条财路又被掐断了？
　　温宁不甘心道：“那批准许可怎么才能拿到？”
　　这个陆进扬倒是听人说过，闻言跟她解释：“个人很难申请批准许可，需要挂靠在单位上，由单位出面申请，申请完还有人对印刷的内容进行逐字审查，一套流程走下来，半年一年都有可能。”
　　伍主任听完对着温宁连连点头：“对对，就像你爱人说的那样，而且即使等个半年一年的，也不一定能拿到，除非……”
　　伍主任伸手指了指上面。
　　温宁懂，除非是上面有人，有门路。
　　不过听着过程如此复杂，即使是能找到关系，也不是容易办的事，到时候挣的钱，估计还不够还人情。
　　温宁思考着其中的利害关系，忽然想到后世爸妈注册公司的时候，不会在实际经营地注册，而是会挑行业政策宽松的地区注册。
　　包括家族里面的叔伯迁移工厂，都是往行业政策没有那么严格或者还没开始监管的地区迁移。
　　所以她要拿这个批准许可，其实不用在首都申请，而是可以去别的市或者下面的县去申请。
　　“伍主任，我回去再想想办法，今天就不打扰你了。”
　　温宁跟伍主任告辞，带着陆进扬走了。
　　两个人出来后，走在回家的路上，温宁脑子里还在想回去查查哪个县市这方面监管宽松些，脚下有台阶都没注意到，一个踩空整个人往前栽——
　　“小心！”陆进扬眼疾手快地拉住她，随后语气低沉地叮嘱她，“走路的时候仔细些。”
　　温宁点点头，声音有点消沉：“知道了。”
　　陆进扬：“在担心批准许可的事？”
　　温宁嗯了声，“在想有没有哪个地区对出版的监管宽松点，这样我可以拿到批准许可。”
　　陆进扬：“批准许可你不用操心，我找人帮你办好。”
　　温宁眼睛瞬间亮了起来：“你有关系？”
　　陆进扬刚才当着外人的面，不方便透露，现在只有他和温宁两个人，他道，“有同学正好分管这方面的工作，不过是在青省那边，那边很多规章制度都不完善。”
　　温宁一听这话，红唇情不自禁地上扬，不愧是她老公，跟她想到一块儿去了，她拉住陆进扬胳膊晃了晃，水润杏眸满含崇拜和爱意地望着他，声音又甜又酥：“谢谢老公~”
　　被她用这种眼神看着，陆进扬心弦像被无形的手撩拨，余音震颤。

第233章  不接受采访
　　温宁和陆进扬回家的时候，叶巧和陆二婶也放学来了家属院。
　　叶巧还在工农大学念书，陆二婶是学校老师，两人平时很是亲近。
　　两拨人在陆家小院门口碰到，互相打了个招呼。
　　今天刚公布高考成绩，陆二婶没跟陆二叔见过面，自然也不知道温宁和陆耀的成绩，此刻正好问道：“小温，你们高考成绩出来了吧？考得怎么样呀？”
　　“还可以。”温宁礼貌回复。
　　陆二婶哦了声，打算追问分数的时候，转头看到院子门口挂着两串长长的红鞭炮，心道，至于吗，不就考得不错嘛，家里居然这么高调的要放鞭炮，高考状元都没那么夸张。
　　陆二婶也不想问成绩了，推开门，带着叶巧进去，温宁和陆进扬紧随其后。
　　张婶听到动静，探头一看，随即笑着回头朝屋里喊了声：“宁宁和进扬回来了！”
　　屋里面，秦兰、陆耀还有陆振国相继走了出来。
　　“宁宁，快过来，我们正等着给你放鞭炮庆祝。”秦兰亲热地朝温宁招招手。
　　看到陆二婶和叶巧，招呼道：“你们来得正好，晚上在这边吃饭，一起庆祝一下。”
　　叶巧没作声，陆二婶看着门上挂的那两根拖地还有两米多长的鞭炮，啧啧道：“大嫂，还是低调点吧，不知道的还以为家里出了高考状元。”
　　秦兰闻言笑了下，“弟妹，还真被你说中，咱们家呀，真出了状元！”
　　什么？
　　状元？
　　“大嫂，真的假的？陆耀考上状元了？”陆二婶双眸不可置信地瞪大，一眨不眨地看着秦兰。
　　叶巧也是同样震惊的表情，“二哥是高考状元？太厉害了！”
　　温宁走到秦兰身边，秦兰拉着她，转头笑着对陆二婶和叶巧道：“不是小耀考了状元，是宁宁考了状元，小耀是榜眼，第二名！”
　　什么？
　　温宁是高考状元？
　　那一刻，陆二婶脑子一片空白，嘴巴惊愕地张成o型，半天没发出一个音来，仿佛失去了言语的能力。
　　而旁边的叶巧也呆住了。
　　她僵硬地站在原地，眼眸骤然睁大，瞳孔闪烁着难以置信的光，半张的双唇正微微颤抖。
　　温宁小学毕业的水平，居然可以成为高考状元？
　　这怎么可能！？
　　老天开什么玩笑？
　　温宁看两人被震惊得魂飞魄散的样子，也不知道该说什么，她走到公婆身边，陆振国对着她慈爱道，“小温，考得不错，相当优秀，也谢谢你帮助陆耀提升成绩，这小子沾你的光，拿了个第二名。”
　　温宁一点都没揽功劳：“爸，陆耀跟进扬一样聪明，只是以前没上心而已。”
　　“还是大嫂了解我。”陆耀咧着一嘴大白牙，在旁边插科打诨，陆振国难得没有打击他，反而破天荒地夸了句，“这次确实也有你自己努力的原因。”
　　“这是我和你妈给你们两个的奖励。”陆振国摸出两个红包，一个给陆耀，一个给温宁。
　　陆耀毫不犹豫地伸手接过来，生怕他爸反悔。毕竟长这么大，他爸第一次给他奖励，不容易啊！
　　“谢谢爸妈。”陆耀一边把红包揣兜里，一边笑容甜甜地道。
　　温宁迟疑了一秒，也把红包接了过来，甜滋滋地看着陆振国和秦兰：“谢谢爸妈。”
　　叶巧看着温宁手里那个大红包，那厚度，比她出嫁时候的嫁妆还要厚得多，顿时垂在身侧的手不自觉地攥紧，指甲几乎嵌入了掌心。
　　早知道她也去参加高考了。
　　红包发完，张婶扬了扬手里的火柴：“点鞭炮吧，我找人算了，一定要在6点前放完。”
　　陆进扬主动揽下点炮的任务，从张婶手里接过火柴，拿出一盒划燃，凑到引线旁边。
　　引线嘶嘶作响，陆进扬甩灭手上的火柴，退到温宁身旁。
　　一截引线很快到头，眼看鞭炮就要炸响，温宁抬起手，准备捂耳朵，耳边却先一步传来温热触感，一双大手从后面牢牢覆在她耳朵两边，她转头往后看，便撞进一双幽深炙热的黑眸之中，陆进扬就在她身后，温热修长的手指轻轻拨弄她的耳垂，温宁红唇上扬，潋滟水眸朝着他眨了眨，陆进扬唇边也勾起一抹浅笑，两人无声地眉目传情。
　　下一秒，空中飞起红色的纸屑，鞭炮噼里啪啦地响了起来，因为有陆进扬帮她捂耳朵，温宁第一次觉得鞭炮声一点都不吵闹，甚至还觉得挺悦耳。
　　叶巧看到两人恩爱的模样，攥在掌心的指甲更加用力地掐了掐。
　　人比人气死人，婚后秦建飞对她不冷不热，除了晚上要用到她的时候会热络些，平时在学校都尽量避着她，生怕她黏着他。而且她不止一次看到秦建飞对别的女同学示好。
　　现在看陆进扬跟温宁的相处，叶巧开始后悔当初这么草率的就嫁给了秦建飞。
　　不过她心里怎么想的，陆家人现在没有心思关注，放完鞭炮，一家人热热闹闹地往屋里走，张婶饭菜早就备好了，进屋就能吃。
　　一家人围着餐桌坐下之后，客厅电话响了。
　　陆耀腿快，跑过去接起来，听了一阵之后，说了句“你稍等”，接着便朝温宁招手，“大嫂，有记者找你。”
　　温宁过去接起电话，那头听到她的声音，激动道：“你是温宁同学吧，你好我们是首都电视台的记者，想对你做个专访，不知道你什么时候方便？”
　　电视台？
　　专访？
　　温宁没想到这个年代对状元还挺重视的，后世高考状元顶多上个报纸，不会安排什么电视台专访。
　　上电视，虽然能够扬名，对她后续卖学习笔记有好处，甚至相当于免费的广告，但她是个穿越者，不是原主。如果上电视，马上就有人扒她的过去，说不定原主在前锋村的黑历史也会被曝光，甚至会有人质疑她的高考成绩。
　　而且以后人人都认识她，她就得活在大家的监督之下，所有人都会用更高的道德标准来要求她，但凡她有个什么事儿，必会被人拿放大镜来检视……关键她又不是个安分的，常常她不折腾都有人来折腾她，所以在脑海里思索一番，她决定不接受采访。
　　想清楚后，温宁立刻就回绝了电视台记者。
　　记者虽然遗憾，但想起来第二名跟她关系匪浅，于是道：“能请你帮我把电话转给陆耀同学吗？”
　　温宁把电话递给陆耀。
　　记者不知道在那头说了什么，陆耀二话不说就答应了，挂完电话，温宁才知道陆耀答应接受记者采访了。
　　想阻止，又觉得好像不太合适，接受采访是陆耀的选择，而且陆耀没什么黑历史，形象很正面，各方面都经得起质疑，上电视挺合适的。
　　想到这，温宁也没什么可担心的。
　　客厅和餐厅是相连的，大家能听到两个人讲电话的声音。
　　陆耀坐回餐桌边，跟家里人嘚瑟上电视的事儿，陆振国习惯性地批评他爱出风头，秦兰倒觉得儿子上电视是个光荣的事，没什么好批评的。
　　温宁和陆进扬也表示支持，陆耀尾巴都要翘起来了，张婶被他那嘚瑟样给逗得直笑。
　　陆家人和和乐乐的吃着饭，陆二婶胃口却不是很好，想到自己之前看不上温宁，在秦兰面前多次打压温宁，可事实证明，温宁确实很优秀，她便觉得来自己脸有点疼。
　　甚至跟温宁或者秦兰对视一眼，都觉得两人肯定在心里嘲笑她。
　　所以她坐如针毡，食不知味，完全是在强颜欢笑。
　　而叶巧比陆二婶的心情更复杂，脸上的笑容显得机械又僵硬。
　　吃过饭，她就找了个借口回家了。
　　陆二婶紧跟着一起走了。
　　……
　　陆老爷子那边提前拎着行李回干部疗养院了。
　　什么桥牌三缺一，他可不想去听老李和老方炫耀自家孙子孙女的高考成绩，自打陆耀和温宁进了101中插班，他就对两个人的成绩不抱希望，所以三十六计，走为上计。
　　陆二叔回家，还想把这消息告诉老爷子，结果到家一看，人不在，给他留了张纸条，说是提前回疗养院了。
　　陆二叔正想往疗养院打电话，把好消息告诉老爷子，一出门又碰到老爷子的两个好友。
　　“李叔，方叔。”
　　李老爷子道：“你家老爷子在家吗？说好的打桥牌，他居然放我们鸽子。”
　　更气的是，找一天都没找见人。
　　陆二叔帮老爷子找补道：“他说回家住着有点胸闷气短，这不又回疗养院了。”
　　李叔回来就是为了看自家孙子的高考成绩，闻言摆摆手：“行吧，那我们也回去，对了，你们家陆耀和那什么进扬的媳妇儿不也高考了，成绩怎么样？”
　　成绩怎么样？
　　陆二叔抑制不住的嘴角上扬，想着马上报纸和电视应该都会播报高考状元的事，卖了个关子道：“哎呀，最近工作太忙，没来得及关心两孩子的成绩。”
　　李老爷子也没疑心，点点头，“那行，你先忙，我们回疗养院了。”
　　他们这些退休老干部回疗养院，也就是一个电话的事儿，马上组织就有专车来接。
　　李老爷子和方老爷子回家提上行李，把新买的桥牌装上，立刻拨了个电话出去。
　　不一会儿，专车便过来接上两人，直奔疗养院。

第234章  舒服
　　疗养院。
　　陆老爷子正背着手在楼下散步。
　　“老陆！”
　　一道洪亮熟悉的声音传来，陆老爷子转头一看，老李和老方站在不远处，笑眯眯地跟他招手。
　　“你们怎么又回来了。”陆老爷子不动声色地道。
　　老李笑着道：“你不在，我们几个打桥牌没意思。”
　　老方道：“老陆，你太不够意思了，我们等了你一上午，你居然放鸽子。”
　　陆老爷子尴尬地咳咳两声：“我在家里待不住，胸口闷得慌，就回来了。走到一半才想起来忘记跟你们说一声。”
　　老李不在意地挥挥手，接着从行李里面掏了一副崭新的牌出来，“没事儿，这次我带了牌过来，一会儿晚上你可别放我鸽子，必须陪我们打一把。”
　　“行。”陆老爷子只好答应。
　　疗养所住的都是首都退休的高级干部，吃过晚饭，大家一般会聚在活动大厅看电视，当然这个年代也没有别的可以看，大家都是看新闻。
　　今天晚饭后，大家照例聚在大厅里头，一个个搬好凳子，守在电视前。
　　还没到新闻时间，最近高考是热门话题，到处都在讨论，老辈子们也不例外。
　　“老李，你家孙子考得咋样？”有人看到李老爷子，好奇问道。
　　听到有人问，李老爷子嘴角微微上扬，脸上是抑制不住地骄傲表情：“我孙子考了747分，全市排名前20。”
　　“哗！这成绩好啊！”
　　“你孙子厉害啊老李！”
　　“听说今年的重点大学分数线是680分，你孙子直接超了67分，估计考华清和燕大都够了吧？”
　　李老爷子谦逊地摆摆手，“嗐，这算什么，人老方孙女考了755分，在市里排第六名，在学校排第二。”
　　被提到的方老爷子笑得眯起眼睛，掩盖不住地自豪。
　　众人惊叹：“哇呀！老方你孙女可以啊！一个女娃子学习这么好，将来可不得了哦！”
　　“老方儿子从小也是读书的料，当年是以第一名的成绩进的军校，看来闺女是遗传到她爸了。”
　　“哎呀，我家那小子明年也高考，老方，到时候还请你孙女给我家那小子分享分享学习方法。”
　　大家围着老李和老方说话，忽然有人想起来：“诶，老陆，你孙子和孙媳妇儿是不是今年也高考来着？”
　　陆耀和温宁是临时插班的，不像老李和老方家的孩子，一直按部就班地读书，成绩在学校里名列前茅，大家平时就没少听两人夸奖孩子，但陆老爷子夸得少，几乎不怎么提，所以还有人不清楚：“啊？老陆家也有孩子高考啊？怎么以前没听他说过。”
　　众人的注意力一下聚集到陆老爷子身上。
　　“咳咳，嗯，对，我孙子和孙媳妇也参加了今年高考，我还没问两人成绩，不过两孩子只复习了半年，而且还是在101中插班学习的，能考上大学我就觉得不错了。”陆老爷子怕丢人，所以自己先开口把预期给降低。
　　果然，大家一听这话，反而安慰道：“没事儿老陆，考不好还可以继续复读嘛，还有机会。”
　　“对”，老方拍拍他肩膀，“回头我让我孙女给你孙媳妇辅导一下，这学习啊，也是有窍门的，说不定你孙媳妇就是没开窍。”
　　“老方说得对”，老李附和道，“到时候我孙子帮你家陆耀辅导，肯定给他成绩提升上去。”
　　老李和老方虽然是在安慰，但言语间那暗戳戳的自豪感不难听出来。
　　陆老爷子听着大家的安慰，面上笑哈哈，心里那个苦啊。
　　没有对比就没有伤害。
　　年轻时候大家比功勋，陆老爷子比老方和老李都要厉害。
　　没想到，老了比孙子，他输了。
　　这该死的胜负欲……
　　“诶！新闻开始了！”
　　“快看快看！”
　　陆老爷子正觉得脸上火辣辣呢，结果有人喊了一声。
　　所有人注意力顿时又被电视吸引。
　　陆老爷子暗暗松了口气，跟着把视线移到电视上。
　　没想到电视新闻也在播报高考的事。
　　而且一开场就在讲今年101中学成为高考黑马，包揽了高考状元、榜眼和探花。
　　众人正有点懵，怎么101中这个垫底学校出了高考前三名呢？
　　接着新闻里面就把前三名的名字给公布出来了：101中的温宁同学以788分的成绩成为今年京市高考状元，陆耀同学以779分位列第二……”
　　听到温宁的名字，有几个老爷子只是觉得耳熟，好像听谁说过。
　　听到陆耀的时候，有人瞪大眼睛反应过来——
　　陆耀！
　　那不是陆老爷子的孙子吗？！
　　接着有更多的人反应过来，纷纷转头看向陆老爷子：
　　“天呐！老陆，你孙子考了全市第二名啊！”
　　前面觉得温宁耳熟的人渐渐想起来：“诶，老陆，你孙媳妇是不是叫温宁呀？”
　　有知道的人肯定地点点头：“就是叫温宁！我记得国庆汇演的时候还登台主持过！”
　　听到这话，问话的人惊叹：“天呐！老陆，你孙媳妇是刚刚新闻里说的高考状元啊！”
　　其他人也反应过来，惊讶得齐齐倒吸凉气。
　　老陆的孙媳妇考了第一名，孙子考了第二名。
　　苍天呐，这得什么家庭！
　　文曲星下凡都不敢这么投胎！
　　陆老爷子此刻的震惊不比众人少，周身血液逆流，眼睛猛地睁大盯着屏幕，所有五官都在微微颤抖，脚虽然踩在地上，但整个人都是飘的，耳边什么声音都听不见。
　　他不敢相信，该不会是重名吧？
　　就在此时，新闻画面一转，陆耀的脸出现在电视上，记者正在对他进行采访。
　　这下陆老爷子是真相信了。
　　逆流的血液全部冲上头顶，整张脸红光满面，眼放精光，盯着电视情不自禁地露出笑容。
　　周围的老友纷纷上前祝贺：“哎呀老陆，恭喜啊！一个状元一个榜眼，你家进扬要是高考，恐怕今年前三都要被包揽咯！”
　　“你平时太低调了，要不是新闻，我们都不知道你家孩子这么优秀。”
　　“刚才你说什么来着，两孩子就复习了半年，还是插班到101中，这样都能考第一和第二，这就是天分啊，学习的天分！厉害！”
　　陆老爷子被好友簇拥着，那心情比降压药都管用，舒服得如同春风拂面。
　　他走过去拍拍老李和老方的肩膀，兴致盎然：“不是说要玩桥牌嘛，走走走！”

第235章  马上到家
　　陆老爷子在牌桌上也大杀四方，把老李和老方打得落花流水。
　　第二天，陆老爷子给陆二叔打电话，让陆二叔去包两个大红包奖励两孩子。
　　至于他，才刚到疗养院，还要再多享受几天当状元爷爷的感觉。
　　陆二叔接到电话，当天就把红包给温宁和陆耀送过去了。
　　当然他自己也包了两个红包表示心意。
　　因为自从高考成绩公布后，他在单位也是扬眉吐气，人人都羡慕他有个状元侄媳妇和榜眼侄子。
　　温宁数了数自己收到的红包，学校的、教育司的、陆家的……光红包都收了接近两千多块，加上她前段时间拍照挣的钱，还有小金库里面的，现在她身上有接近五千块，离万元户还差一半，不过在这个年代已经算很大一笔存款了。
　　马上温宁要印刷笔记来卖，如果拿到印刷许可的话，至少先印个500本出来，这就需要提前预付给印刷厂一大笔钱，如果后期笔记销售火爆，再加印，还要继续垫付资金，以及后面她打通其他的销售渠道，也需要花钱……
　　所以虽然温宁现在算半个万元户，可她一点都不敢乱花。
　　从前天天想买漂亮衣服，现在都不想买了，搞钱才是正经事，等挣了足够多的钱，什么样的漂亮衣服买不起？
　　温宁成为高考状元也给宁雪琴的生活带来了改变。
　　以前宁雪琴是临时工，又是外地来的，单位同事对她只是维持基本礼貌，相处起来面上过得去就行，并没有结交甚至深交的打算。
　　现在嘛，大家都知道她是状元的亲妈，还是陆进扬的岳母，一下就对她热络起来。
　　有什么好事儿都想着她，干什么都喜欢拉着她一起。
　　连八卦也不避讳她了，谁家婆媳经常干架，谁家两口子抠门别往来，谁谁做过什么缺德事，宁雪琴因此听了单位同事不少家务事。
　　以前还觉得军研所都是高素质人才，现在发现其实大家都是普通人，家长里短少不了。
　　宁雪琴还是知道自己几斤几两，没有因为大家对她的热络和追捧就飘了，在单位还是踏踏实实地干活，生怕因为自己给女儿惹事。
　　宁雪琴搬到租的房子也有一段时间，正好温宁高考完，她叫上温宁，一起准备了一桌饭菜，邀请梁一梅一家过来吃饭。
　　饭桌上，梁一梅拿出准备好的红包塞给温宁：“宁宁，祝贺你考上状元，这是干妈跟你干爹的一点心意。”
　　“谢谢干爹干妈。”温宁大方收下，想着以后自己有能力了，也要回报对方。
　　收完红包，坐在对面的靳昭也拿出一份礼物递给温宁，是个牛皮活页本，“收下吧宁宁，以后你上大学用得着。”
　　“谢谢靳昭哥”，温宁唇角弯弯，有些感动，她端起酒杯先敬靳卫国和梁一梅，“干爹干妈，谢谢你们对我和我妈妈的照顾，真的感激不尽，祝你们身体健康，事事顺意！”
　　温宁一口干了。
　　接着又朝靳昭举杯，笑着道：“靳昭哥，这杯酒敬你，祝你工作顺利，梦想成真，还有早点领个嫂子回来，让干爹干妈开心。”
　　听到最后那句，靳昭耳朵都红了，端起酒杯回应她，一饮而尽。
　　吃完晚饭，陆进扬正好加班完，过来接温宁一起回家。
　　陆进扬开车过来的，温宁晚上喝了酒，加上天色黑透了，她在车里便格外大胆。
　　一会儿捏捏陆进扬的胳膊，一会儿挠挠他手心，还把胸前的扣子解开好几颗，哼唧地喊热，陆进扬转头一看，脖子上的青筋一条条鼓了起来，只见温宁不知道什么时候把头发全解开了，一头微卷长发随意披散，侧颜漂亮精致，红唇轻启，下巴微扬，脖颈白皙修长，而往下，她衣服扣子解了一半，从陆进扬的那个角度就能看到足以让任何一个男人血脉喷张的画面。
　　陆进扬喉结滚动，赶紧把自己的外套脱下来，给她遮上，声音喑哑道：“乖，还没到家，快穿上。”
　　温宁酒劲儿上来，压根没听他的话把衣服穿上，反而抱着他的衣服，埋进去深深嗅了下，一股清新的皂香传来，她又把脸贴到衣服上，脸颊轻轻磨蹭。
　　陆进扬瞥到她的动作，全身肌肉都紧绷起来。
　　偏偏温宁还不安分，又跟妖精似地缠了上来。
　　小手摸着他手臂硬梆梆的肌肉，娇声道：“怎么这么硬，我给你揉揉。”
　　细白指尖在他手臂上跃动。
　　几秒后放弃了。
　　太硬了揉不动。
　　“全身上下都硬梆梆的，就没有软的地方吗？”
　　温宁娇滴滴地嘟囔着，半个身子凑过去，小手在他身上胡乱探索。
　　“马上就到家了。”
　　消停点。
　　陆进扬哑着声音，有那么一瞬间都分不清油门和刹车了。
　　车子终于开到小院门口。
　　停下车，陆进扬直接打横将温宁抱下去。

第236章  今夜无人入睡
　　家里人都回房间了，客厅没人，温宁挂在陆进扬身上，抱住他的脖子，热情大胆地将红唇印到他唇上。
　　陆进扬抱着温宁往楼上卧室走，一路上温宁不安分地在他身上肆意点火，一会儿亲他的唇，一会儿亲他坚毅的下巴，再到滚动的喉结，陆进扬全身绷得跟钢板一样，声音哑得不像样：“马上就到房间了……”
　　回答他的是女人软绵绵的哼咛声。
　　终于到房间门口，陆进扬用腿碰开卧室门，再用腿踢上，几步走到床边，将怀里的女人放到床上，房间没开灯，窗帘还是白天全部拉开的状态，月光从窗外倾泻而入，影影绰绰映出床上的身影。
　　月色里，温宁娇嫩如玉的脸蛋泛着淡淡光亮，水盈盈的杏眸迷蒙半展，红唇柔软丰润，微微张开，露出一点贝色，容貌绝艳，活色生香，连月色遇上她，也只能黯然褪色。
　　胸口的扣子解到一半，随着呼吸起伏，景色秀美动人，陆进扬站在床边，一只腿站着，一只腿跪在床边，俯身看着床上的人，喉结艰难咽动，连呼出的气都是滚烫的。
　　下一秒，温宁细白指尖轻轻拉住他的衬衫下摆，红唇轻启：“进扬，我想洗澡……”
　　“好，洗澡。”陆进扬忍着一身钢筋铁骨，把她抱起来，下楼。
　　温宁只是微醉，还是能站起来的，陆进扬把她抱到卫生间门口，她进去洗澡，陆进扬在门口帮她拿着干净的睡衣，等着她洗完。
　　十分钟后，卫生间门打开，一阵幽香袭来，门后伸出一只细白手臂，温宁轻柔的声音响起：“进扬，衣服……”
　　陆进扬把衣服递过去。
　　温宁换好之后，才拉开门出来。
　　沐浴后的清香直往陆进扬鼻子里钻，陆进扬看着她，墨眸幽深，声音喑哑：“回房间等我。”
　　“那你快点呀~”温宁留下一句暗示性十足的话，不紧不慢地上楼了。
　　回到卧室，温宁坐在床边，想到刚才陆进扬那眼神，还觉得心脏砰砰地跳。
　　陆进扬腿早就好了，但顾忌温宁要高考，怕影响她学习，又没领到计生用品，所以一直没有更进一步。
　　两个人每天晚上抱着睡，温宁能感受到他忍得有多辛苦。
　　今天时机刚好。
　　温宁也不想他再憋着，所以打算主动一点。
　　趁陆进扬还在楼下洗澡，她打开衣柜，从最底下的衣服里面掏出一条……绿色真丝吊带裙。
　　这裙子还是温宁订做比基尼的时候，看到裁缝那里有真丝面料，让裁缝帮她量身定做的。
　　换好裙子，她身上再没有多余的衣物，就这么掀开被子，钻进了被窝。
　　躺下盖好被子，只露了一张娇嫩小脸在外头。
　　很快门口传来开门声。
　　紧接着是男人沉稳有力的脚步声。
　　温宁在被子里的手指微微收紧，紧张、期待还有一丝莫名的羞涩。
　　别看她撩火的时候大胆，现在该灭火的时候，她就不行了，脚趾抓紧，周身的毛孔都紧缩起来。
　　咳咳。
　　陆进扬轻咳一声，走到床边。
　　温宁偏头，睁着大眼睛瞥了他一眼，没想到一下就对上他幽沉的视线，紧接着他便开始解睡衣扣子。
　　修长挺拔的身材暴露在空气中，那宽肩窄腰大长腿，全身流畅优美的肌肉线条，再配上一张棱角分明，五官优越到极致的脸，荷尔蒙气息扑面而来。
　　温宁看得腿都软了。
　　然后被子被掀开一角，床铺微微下陷。
　　大火炉贴了过来。
　　温热有力的大手覆了过来，温宁浑身一颤，过电一般。
　　陆进扬感受着掌下又软又滑的布料触感，剑眉微挑，紧接着便伸手把被子都掀开，月色下，温宁长发迤逦枕畔，身着一条嫩绿真丝吊带裙，裙子颜色绿得特别鲜嫩，衬得她更加肤白似雪，凝脂如玉，就像嫩绿枝头结出的蜜桃，看着就水嫩嫩，甜津津，谁都忍不住想吸一口。
　　裙子长度堪堪包住大腿根，微微贴身，把她整个人的弧度勾勒得淋漓尽致，此刻裙摆被她蹭得往上卷，一双纤细长腿并着，往下是雪白小巧的足，脚趾头圆润可爱，紧张地蜷缩着。
　　看清楚温宁身上穿的衣服时，陆进扬眼睛里的火焰都快把他整个人烧开了，声音哑得不像样：“什么时候买的这件，很适合你，很美。”
　　温宁被他那炙热的眼神烫得全身都蒙上一层淡淡的粉红，声音羞怯地提醒：“那个……领了吗？”
　　陆进扬手从枕头下摸出一个东西，不仅领了，还领了一个月的量。
　　把东西放在旁边，陆进扬翻身……，黑眸沉沉地攫住她，声音压抑低沉到极致，“乖乖，准备好了吗？”
　　温宁嗯了声，随即手腕动了动，主动抱住他的腰，声音娇软，吐气如兰，“你轻点~”
　　听到这话，陆进扬整个人瞬间失控。
　　一直到天边泛白，陆进扬还在失控。
　　温宁觉得全身都快散架了，喘出来的气儿都带着哭腔。
　　奈何某人尝到极致美味，根本一分一秒都不想离开，“最后一次好不好？”
　　一晚上，温宁都不知道听这话听了几次，累得闭着眼睛哼唧，“陆进扬，你这个骗子……”
　　陆进扬一边低头亲她的唇，一边伸手去摸枕头边的东西，结果什么也没摸到。
　　他撑起身子，往枕头边一看。
　　发现一个月的量一晚上就被他用完了。
　　他意犹未尽地抱着温宁，在她耳边道：“乖，你睡会儿，我去打水帮你洗洗。”
　　趁着家里人还没起，陆进扬赶紧起床把地上那一堆东西给收拾了，然后拿上搪瓷盆和新毛巾，下楼去打热水。
　　温宁困得眼皮儿跟胶水粘上了似的，陆进扬起床后，她便沉沉睡了过去，后面陆进扬端着搪瓷盆回来，替她一点点地清理，她都毫无知觉。
　　陆进扬帮她收拾完，自己又拿着干净衣服下楼冲澡。
　　张婶起来的时候，陆进扬已经都收拾好，在院子里晾衣服。
　　看到张婶，他叮嘱道：“张婶，最近多炖点鸡汤。”
　　鸡汤？
　　张婶脑子反应了一秒，立刻明白什么，点点头：“今天就炖，你放心上班去吧，一会儿我给小温把早饭端楼上去吃。”

第237章  发炎
　　陆进扬去单位的时候，温宁还在睡。
　　看着陷在被子里的那张粉嫩水润的小脸，他眸中满是爱意，俯身在她额头上亲了亲，“走了，宁宁。”
　　军研所。
　　一夜没睡，陆进扬却一点不觉得困，反而精神抖擞。
　　上午要开会汇报工作进度，到单位之后，他便开始检查同事汇总给他的设计初稿，等着一会儿跟领导汇报。
　　看到某个数据时，他眸光微顿，拿起手边的笔，重新推算了一遍，结果跟设计稿上标注的数据差了十几倍。
　　他又把跟这个数据相关的其他数据全部演算了一遍，结果发现都有问题。
　　放下笔，他面色严肃地道：“机翼风阻的数据是谁负责计算的？”
　　气氛安静几秒后，季明舒应声道：“是我负责的，进扬，数据是有什么问题吗？”
　　陆进扬一点没留情面地道：“你所有的数据误差都高达十几倍，按你计算的结果设计机翼，飞机根本飞不起来。”
　　听到这话，科室内的同事纷纷看向季明舒。
　　天呐，所有数据都有问题，这水平……
　　季明舒脸色涨红：“怎、怎么会出问题呢？”
　　一个数据出错，很可能毁掉整架飞机，战斗机造价本身就高，国家是勒紧裤腰带在研发，容不得一点差错，陆进扬没错过季明舒眼底一闪而过的心虚，他冷声道：”把你演算过程的草稿给我看看。”
　　季明舒支吾道：“我怕数据泄露所以……草稿早就被我处理了，要不我再重新演算一遍。”
　　陆进扬视线审视地扫向她，顿了几秒，道：“不用，等开完会再说，但是你的情况我会如实跟领导反应。”
　　季明舒没想到陆进扬会当众这么说她，脸色已经涨成了猪肝，“进扬，能不能再给我一次机会，可能我这段时间状态不太好。”
　　陆进扬本身是飞行员出身，深知微小偏差最后的结果就是机毁人亡，他不允许团队里面有人犯低级错误。
　　而且季明舒负责的部分，并不是什么很难的计算，她居然连算错好几个数据，到底是故意还是水平问题？
　　陆进扬若有所思，面上不动声色地道：“尽快调整状态吧。”
　　陆家。
　　温宁醒来的时候太阳都快落山了。
　　醒来后便感觉浑身酸痛，好像被拆过重组了一样。
　　她撑起身子从床上坐起来，低头一看，身上的嫩绿吊带裙已经换成了睡衣，可总觉得全身肌肤都有些痛，她以为是皮肤太娇嫩，跟衣服摩擦的，正准备换身舒服点的衣服，结果撩起衣摆一看，她登时惊得瞪圆了眼睛，赶紧把全身都检查一遍。
　　不检查还好，一检查她发现一身雪肌，现在全都是斑斑点点的红色痕迹。
　　胸前的肌肤是重灾区。
　　就连大腿内侧都有。
　　天呐，某人是属狗的吗？
　　昨晚上某些画面忽然涌入脑海，温宁瞬间羞得脸颊发烫。
　　第一次见到他那样的一面，眼里欲念翻滚，好似饥饿许久的凶兽，看她的眼神恨不得把她给吃了一样。
　　事实也确实这样，一个晚上都不得安宁。
　　一回忆起来，某些感觉仿佛还残留着。
　　收回思绪，温宁摸了摸肚子，好饿。
　　她换好衣服，把身上的痕迹都遮得严严实实的，才起床走出卧室。
　　楼下，张婶看到出现在楼梯口的温宁，笑着上前道：“小温，你休息好啦？我这就给你端鸡汤去。”
　　张婶把鸡汤放保温桶里面温着，饭菜也是，进了厨房没一会儿，便都端过来摆上餐桌。
　　温宁在餐桌边坐下，张婶已经把饭菜都摆到她面前，然后端起一碗汤笑眯眯地对她道，“小温，你先把这鸡汤喝了，然后再吃饭。”
　　温宁还有些不好意思，找补道：“张婶，我睡过头了。”
　　“没事儿没事儿，想睡多久睡多久，你现在又不用上学上班的，还不趁这个时候好好休息呀”，张婶双眸慈爱地盯着她喝汤。
　　一碗温热的鸡汤下肚，张婶又把饭菜推到温宁面前，“来，多吃点小温，辛苦了。”
　　温宁一看，酱炒猪肝、韭菜鸡蛋、清炖鱼、再加喝的参鸡汤，今天的菜好像都格外滋补。
　　温宁不疑有他，每样菜都吃了一点。
　　张婶看她吃得香，笑得眯起眼睛，吃，使劲吃，吃得白白胖胖的，家里很快就要有喜事了！
　　张婶摩拳擦掌，脑子里已经开始在想月子食谱了。
　　温宁完全不知道张婶的想法，吃完饭便到院子里散步消食，走了一会儿，腿间的拉扯感实在有点难受，身上也没一点力气，她又回房间休息了。
　　这一睡就睡到了晚上，陆进扬下班回来，回家第一件事就是找温宁。
　　上楼回房间，见温宁还在床上，被子一头露出一张绯红绯红的小脸，看着红得有点不正常，陆进扬抬手往她额头摸，果然，触手一片滚烫。
　　他脸色微变，紧张地将温宁抱在怀里：“你发烧了，我带你去医院。”
　　温宁烧得昏昏沉沉，嘴里哼唧了几声，陆进扬凑近了听，才听到她说的是“好难受”，陆进扬心都要疼死了，赶紧给她裹了件厚外套，抱着人便往军区医院跑。
　　到了医院，医生一量体温，吓了一跳：“40度！什么时候开始发烧的？怎么现在才过来。”
　　“应该是下午……”陆进扬垂在身侧的手指收紧，自责道，“她今天一直在睡觉。”
　　医生给温宁全身检查了一番，看到那一身痕迹，顿时明白过来。
　　陆进扬看大夫检查完，急忙问道：“我爱人她怎么样？”
　　大夫叹了口气，瞥了他一眼：“你们是刚新婚？”
　　陆进扬：“嗯。”
　　怪不得。医生无奈地摇摇头：“年轻人血气方刚可以理解，但也要悠着点，别过度了，女同志比较娇嫩，你看你把你媳妇儿折腾得……你自己看看！”
　　说完医生还把温宁衣服撩起来。
　　在外人面前一向冷冰冰的陆进扬，第一次觉得脸颊有点烫，他沉声道：“大夫，能不能给我爱人开点消肿的药。”
　　大夫本来也打算开，拿起笔唰唰地在单子上写着，“这个涂抹的，一天一次就行，照说明书上的操作，擦一周，晚上睡觉时候擦。擦药期间，别折腾你爱人。”
　　“嗯。”陆进扬点点头。
　　医生：“我再给她开个口服的消炎药，配合着吃。现在我去安排护士给她吊水，你在这儿看着你爱人。”

第238章  上药（二合一）
　　医院吊水的区域是座椅，只能坐着，陆进扬特意找人给安排了一间单独的病房，把温宁抱到床上，温宁烧得昏昏沉沉，眼睛完全睁不开。
　　护士进来给她扎针，陆进扬帮忙把温宁袖子挽起来，露出一截皓白手腕。
　　护士一边把输液针推进温宁手背血管，一边感叹：“你爱人这皮肤真好。”
　　不仅白还莹润透亮，比正常人亮了一个色号。
　　再瞄了眼床上闭着眼睛，小脸烧得红扑扑的人，就这么睡着都能看出长得招人疼，不知道睁开眼睛有多惊艳，难怪会折腾到进医院，长成这样，哪个男人把持得住，看把旁边那男同志紧张心疼得跟什么似的。
　　把吊瓶调试好，又交代了陆进扬几句，护士才出去。
　　房间内，陆进扬守在床边，眸光一直停留在温宁身上，看到她秀眉微蹙，虚弱地哼唧一声，他心脏瞬间好像被刀子剜了一刀，心疼得双手立刻抓起她没打吊针的那只手，握在掌心，薄唇不断亲吻她的指尖，声音低沉自责：“对不起乖乖。”
　　他下次会节制，会轻一点。
　　温宁要吊两瓶水，吊完都过12点了，陆进扬不舍得她折腾，就让她住医院，自己在床旁边守了一夜。
　　第二天早上，温宁烧退了。
　　陆进扬请假没去上班，在医院照顾她，一直到第三天，确认温宁彻底不发烧了，陆进扬才让她出院回家。
　　陆进扬回单位上班，温宁在家休息。
　　病了几天，温宁总算收到点好消息，印刷批准许可已经办下来了，不出意外的话，一周后能邮寄到首都。
　　只不过这个批准许可有一定限制，不让印刷历史和政治类的内容，因为这类学科文字性描述太多，审批非常麻烦，青省那边审批完还需要上报给上级单位。
　　只能印刷数理化这样的学科，都是些公式定理，客观存在的，不用往上报，青省就能直接批。
　　至于英语学科，暂时还没有相关规定，法不禁止即可为，所以也能印刷。
　　温宁想了想，最后确定印刷数学、物理、化学和英语四科。
　　确定好科目，温宁要给自己的参考书取个名字，像《物理学习笔记》这种科目名+学习笔记的取名形式感觉太普通了，没什么记忆点。
　　后世卖得火爆的辅导书，都有一个响当当的书名，比如《黄冈秘卷》、《金考卷》、《五年高考三年模拟》。
　　或者以老师的名字命名，像教辅界的四大天王——王后雄、曲一线、薛金星、任志鸿！没有哪个中学生能逃脱这几个人名字命名的教辅书，什么《王后雄高考367系列》、《志鸿优化系列》啦……
　　但这几个人都是特别牛逼的老师，背景履历摆在那里，加上大家对名师有天然滤镜，一听是名师，就格外信任。
　　思索一番，温宁给自己的辅导书想了个系列，叫《状元秘籍》！
　　想好名字，她开始思索第二个问题。
　　她的书要卖给谁？
　　参考书也有受众，像后世，比如数学科目类的辅导书，会按学生的类型来分级，有的书专门针对基础薄弱的同学，有的针对基础不错想要提升的同学，还有针对尖子生的奥数题。
　　温宁的学习笔记，是针对基础不错的学生，可这个年代除了少数家境不错的同学能够一直在学校念书，大部分都是小学或者初中文化，毕业后要么下乡，要么直接工作，学习基础都不太好。
　　想要参考书的销量大，多挣钱，一是要印刷适合大部分人学习的书，二是尽可能把一个科目的内容拆分成几本书。
　　所以她决定重新调整笔记内容，比如数学，把中学所有的公式全部罗列出来，书名就叫《状元秘籍——高考数学公式大全》、再根据公式整理一些典型例题，书名叫《状元秘籍——高考数学典型题库》。
　　物理、化学也类似，至于英语，可以拆分成两本，一个《状元秘籍——高考英语词汇讲解》和《状元秘籍——高考英语语法详解》。
　　确定书名和内容，剩下的工作就是赶紧把学习笔记整理出来，时间紧任务重，她想抓紧暑假卖一波书，就必须尽快开始整理，这工作量一个人可不行，得找个帮手。
　　温宁有预感，参考书推出后，肯定会火爆大卖，肥水不流外人田，陆家对她有恩，她也想回报陆家，所以找帮手这事，温宁第一人选就是陆耀。
　　陆耀这段时间正愁没事儿干，温宁把卖书这个计划跟他一说，他惊得下巴差点掉了：“大嫂，你玩儿这么大，居然要出书？！”
　　温宁笑着朝他挑眉：“怎么样？要不要加入？”
　　“要！当然要！嫂子你做什么我都支持！”陆耀双眼发光，崇拜道。
　　自从温宁带着他学习，把他以前薄弱的文科科目抓起来，帮他考到全市第二的成绩后，他对温宁完全当偶像来崇拜，温宁说要去天上摘星星，他都觉得或许能实现。
　　见他答应，温宁道：“那咱们就来谈谈挣钱之后，利润怎么分配，一本参考书定价十块，印刷成本能谈到两块，利润是八块，四个科目，能拆分出八个种类，每类印刷100本，一共800本。”
　　虽然还没见到钱，但温宁能预见到参考书的销售有多火爆，利益分配的问题，还是提前说明白比较好。
　　陆耀脑回路不在利润分配上，而是觉得：“800本？嫂子，印刷这么多本，咱们能卖出去吗？”
　　他刚才以为温宁是小打小闹，也就往周围卖卖，能卖个百十本顶天了，现在一听，居然第一批就要印800本。
　　温宁给了他一个自信的眼神：“大胆点，别说800本，8000本咱们也不愁销路，现在国内没有任何出版社出版参考书，咱们是第一个。你知道今年全国有多少人参加高考吗？573万！明年这个数据只增不减，市场需求那么大，咱们又是第一个出参考书的人，你还愁卖不出去吗？”
　　温宁这么一分析，陆耀瞬间明白过来，浅算了一笔账，顿时双眼放光：“嫂子，那我们岂不是要发财了？！”
　　温宁笑着继续刚才的话题：“对啊，到时候挣的钱我们五五分，你看你能接受吗？”
　　五五分？
　　第一批书800本，利润6400块，分到他手里就是3200块！
　　这么多钱呐！
　　虽然陆耀平时也不缺钱花，但那些钱都是家里人给的，他从来没想过这辈子能靠自己一次性挣这么多钱，他要感动哭了，可他何德何能，连连摆手：
　　“不不不嫂子，这个生意是你想的，许可证也是你办下来的，你跟我五五分，对你太不公平了。我反正暑假没事儿，帮你也是顺手的事儿，而且我平时也没什么花钱的地方，挣的钱你自己留着，不用分给我。”
　　这下轮到温宁要感动哭了，3200块的利润，她这个小叔子说不要就不要，一般人听到这么多钱，早就心动得不行了。
　　既然这样，温宁也不问陆耀意见了，直接一锤定音道：“就五五分，你不用觉得过意不去，印刷许可是你哥找人办的，你参与笔记编排，付出了心血，而且后期销售你也得跟着跑，跟我一起去卖书，所以这些都是你应得的，你拿得问心无愧。”
　　陆耀眼泪汪汪：“嫂子，你太好了！”
　　温宁拍拍他肩膀：“那咱们现在就开始整理笔记，我负责数学和英语，你来整理物理和化学，争取收到印刷许可，咱们就去马上印出来。”
　　“好！”陆耀干劲儿十足，挽起袖子立刻开始行动。
　　两个人刚高考完，对那些公式定理滚瓜烂熟，加上笔记已经是归纳过的，重新整理起来倒也挺快的。
　　连续整理了三天，进度已经完成了百分之八十。
　　晚上，陆进扬加班回来，温宁刚好完成今天的任务，她从书桌前起身，动了动酸痛的肩膀，撑着手臂伸了个懒腰。
　　“弄完了？”陆进扬声音低沉，走上前从身后抱住她。
　　温宁倚靠在他温热坚实的怀抱，“嗯，明天再整理一天，差不多就弄完了。晚饭吃了吗？张婶给你留菜了，我陪你下去吃。”
　　陆进扬下巴亲昵地抵在她的发顶，“我不饿，晚上不吃了，让我抱抱。”
　　他拥着她的手臂收紧，鼻尖萦绕她发丝清香。
　　抱了一会儿，陆进扬薄唇情不自禁地开始在她耳后流连，低沉声音多了一分喑哑：“乖，那里还疼不疼？晚上继续给你上药。”
　　温宁自然知道他说的是哪儿，一想到前几晚他给她上药时候的动作，就忍不住脸颊发烫，在他怀里别扭了一下，“我下去洗澡。”
　　陆进扬亲了亲她发烫的脸，眸底带了几分笑意：“一起，我也洗。”
　　两个人拿上干净的衣服，一起下楼。
　　陆进扬洗得快，温宁让他先洗。陆进扬在部队习惯了三分钟洗完，在家里稍微慢点，五分钟之后就出来了，拿上牙刷去外面刷牙。
　　温宁接着进去洗。
　　浴室水汽弥漫，她脱了衣服，身上的点点红痕已经好多了，只留下很浅的粉色，几乎看不出来，又恢复到凝白如玉的状态。
　　她皮肤又白又娇嫩，轻轻一碰就容易留下痕迹，但消退得也快。
　　洗完澡，温宁换好衣服出来，陆进扬在客厅等她，两个人又一前一后地上楼。
　　回到房间，温宁躺上床，拉过被子把自己裹起来，就露出一张凝白小脸。陆进扬看着她的动作，不紧不慢地把在床边坐下，手里拿着一个比硬币大两圈的药膏，然后视线幽深地看向她：“乖宁宁，上药了。”
　　每天晚上到这种时刻，温宁都恨不能立刻睡着。
　　“进扬，刚才洗澡的时候我看了，已经好了，不用上药了，我们睡觉好不好？”
　　陆进扬拧开药膏，俊朗五官在昏暗光影下显得越发深邃立体，声音低沉如提琴：“医生说要用药七天，今天才第五天。”
　　“乖，过来。”
　　他黑眸暗色沉降，视线紧锁着温宁凝白小脸。
　　温宁记得昨天她不肯上药，陆进扬是怎么惩罚她的，那方式，现在想起来都羞得脚趾蜷缩，是真没想到看起来那么禁欲高冷的人，在某些方面会像饿了三天的那什么一样。
　　最后等她像一滩水，软得没有一点反抗力的时候，他才开始帮她上药。
　　一番思想斗争，温宁还是慢吞吞地拉下被子……
　　看着一点点露出来的部分，陆进扬视线幽沉，用手指蘸了一点药膏，动作轻缓地推进，温宁垂着眼，手指拽住身下的床单，贝齿咬住下唇，随着他的动作，她睫毛轻轻颤动，眼尾逐渐泛起水光，白皙脸颊面若桃李……
　　“好、好了吗？”温宁身体轻颤了一下，咬唇问道。
　　陆进扬黑眸凝视着她此刻娇媚如水的样子，喉结滚动，过了好一会儿，才收回手指，低低道：“好了。”
　　陆进扬把药膏瓶盖拧好，擦干净手指，回到床上，将还在轻轻颤抖的温宁搂进怀里，温宁声音软绵绵的，“进扬，明天我不要上药了。”
　　陆进扬亲吻她湿湿的眼睫，低哄道：“还有两天，乖，听医生的。”
　　最后到底温宁还是上完了七天的药。
　　陆进扬没舍得马上动她，带她去医院让医生复查，确认完全恢复了，才放心下来。
　　……
　　参考书的整理工作已经全部完成，印刷批准许可也拿到了，温宁便带着陆耀一起去印刷厂。
　　办公室内。
　　伍主任还真没想到温宁这么快就拿到批准许可，一看那批准许可还是青省的，能想到去外省办许可，还能这么快办下来，背后的实力不言而喻，伍主任看温宁的目光顿时充满恭敬，“温同学放心，证照都齐了，我今天就可以安排人手帮你印刷。”
　　“麻烦伍主任了，一点小心意。”温宁懂事地从包里摸出一条大前门，放到办公桌上，伍主任不仅给了她最低价格，还帮她插队印刷，她是真的感激，而且以后打交道的地方还多，维护维护关系很有必要。
　　“诶，使不得使不得”，伍主任看到桌上的香烟，赶紧推回去，“这点小事，捎带手就办了，哪儿还用得着这些。”
　　温宁把东西塞到伍主任手里，笑盈盈道：“您就收下吧，要不以后都不好意思麻烦您了。”
　　这就是要长期维持关系的意思了，这次伍主任没再拒绝，收下了，弯着眼睛道：“行，我争取让工人加班加点，尽快给你印出来。”

第239章  氪金
　　伍主任办事效率很高，三天后，温宁就收到电话，通知她去印刷厂领书，第一批八百本参考书全部印刷完。
　　单本2块的印刷价格，八百本一共需要付货款1600块，温宁把小金库里早就准备好的钱揣进包包里，然后喊上陆耀，两人一起去印刷厂提货。
　　伍主任亲自在工厂门口等着，见到两人，笑着迎上去，领着两人一路去仓库。
　　印刷好的书籍资料都会存放在仓库里边，伍主任指着货架上那几摞书道：“这些就是了，你们检查一下吧。”
　　温宁让陆耀去清点数量，自己则随机抽出几本检查，看看印刷质量，是不是每一页字数都清晰，或者有没有页码错乱的情况。
　　抽查了七八本，温宁没发现任何问题，陆耀那边也清点完，数量是对的。
　　温宁把随身挎包里装的货款拿出来道：“伍主任，我们验收完了，没问题，这是货款，您数数。”
　　伍主任把装钱的信封拿在手里，完全没打算数，笑着道：“不用数，你们先跟我去办公室，我让厂里的会计开收据，这个运输你也不用担心，我们厂有运货的板车，一会儿我安排师傅跟你们跑一趟，运到你们指定的地方。”
　　伍主任安排得井井有条，温宁心道大前门没白送，唇角漾开笑容：“那麻烦伍主任了。”
　　“嗐，客气啥，捎带手安排的事儿”，伍主任领着两人往办公室走，路上忽然想起亲戚拜托的事儿，对温宁道，“对了，一会儿你的参考书我一样买一本，我亲戚家孩子马上高三，正好用得着。”
　　那可是状元笔记，伍大壮亲自验证了效果，所以伍主任对效果那是深信不疑，四科八本参考书，他一本都不落下，全都要买。
　　书的定价伍主任也清楚，到办公室，他先从抽屉拿出八十块钱给温宁，温宁也会做人，直接把钱推了回去，笑盈盈地说，“您太客气了，我能拿到这么低的印刷价格还是沾您的光，这书呀，我送您，您拿回去给亲戚孩子看看，以后拜托您帮我多宣传宣传。”
　　八本书成本价才十六块，直接送伍主任卖个人情，不亏。
　　伍主任没推脱，转头道：“行，我让亲戚朋友都给你宣传宣传，我们厂里领导也有孩子在念高中，一会儿我要碰上再帮你问问，有没有要买书的。”
　　”好，谢谢伍主任。”温宁唇角两个小梨涡，笑容甜得要命。
　　伍主任看着她的笑容，一下觉得春风拂面，舒服极了，长得好看又会做人，说话办事大大方方，谁不喜欢？以后他儿子找儿媳妇，就得按这个类型找。
　　伍主任心里的想法，温宁不知道，她结清货款，拿好收据，便跟伍主任告辞。
　　厂里的板车师傅帮忙把货拉到了宁雪琴租的房子那边，温宁把货放到了之前的暗房。
　　看着房间里八大摞的参考书，陆耀和温宁对视一眼，彼此眼中都充满干劲儿，接下来，就是把这些书全都卖出去，大挣一笔！
　　但怎么卖呢？
　　参考书现在还没有名气，只能他们主动去销售。
　　温宁早就想好了销售渠道：“二哥，你拉一批书，去学校附近卖，马上高三生要回学校上课，还有各个学校的复读班也开设起来了，这些学生正是需要参考书的时候。”
　　“我挑效益好的单位家属院门口卖。”
　　效益好就意味着高收入，舍得给孩子教育投资，这些人妥妥的目标客户。
　　说干就干，陆耀把家里的自行车骑过来，往后座绑了一摞书，骑着去附近学校。
　　温宁也借来一辆自行车，每一类型的书装了三十本，再找出之前在军研所登记的购买名单，准备去单位送货，顺便再销售一批。
　　陆耀那边，不出温宁所料，去的正是时候。
　　一批高二生正式升入高三，暑假便返校开学。陆耀先去的101中，他上过电视采访，只要是关注高考的人，没有不知道他的，他的脸就是活招牌，一看到便有学生主动走过来搭话：“哎，你、你是那个高考第二名吧！上新闻那个！”
　　其中不乏有女学生，羞涩地抬眸看一眼陆耀，又低头笑。
　　“同学，买参考书吗？这是我和今年的高考状元一起编写的学习笔记，我们所有的学习方法和经验都在里面，还总结了不少考点，要不要看看？”
　　陆耀长得又高又帅，咧着一口大白牙，阳光又热情，女同学们被他笑容晃花了眼，当即便掏钱要买书，甚至都没看书的内容，跟后世为偶像冲销量的粉丝有得一拼。
　　“陆同志，数学和物理的参考书我都要！多少钱？”
　　陆耀笑得更加灿烂：“十块一本，数学和物理一共有四本，你全要吗？”
　　“要！全要！”咔，女同学掏出四十块钱，直接递过去。
　　陆耀把四本书递给她，学着温宁的话术，道：“同学，回去麻烦帮我多宣传宣传，买参考书就找我。”
　　女同学羞涩地点点头，拿着书恋恋不舍地走了。
　　一个走了又来一个，掏钱咔咔爽快。
　　男同学们倒是理智些，好歹拿过书看看，不过但凡有点基础的同学，翻看几页书，便知道含金量有多高，总结得有多全面到位。
　　尤其是各种数学公式，还配合例题讲解，很多难以理解和运用的公式，通过看这本笔记，很快就领悟了。
　　还有英语资料，更是惊为天人，仅用了一个例句，一个表格，就把英语的时态讲得清清楚楚，什么一般现在时、过去进行时、将来完成时……十六个时态他们从来没区分明白过，现在只看一张表格，就恍如大悟。
　　不愧是状元秘籍啊！
　　就是牛逼！
　　买！
　　“陆同学，我要这两本英语参考书！”
　　“我要数理化的参考书！”
　　“我所有科目都要！”
　　“……”
　　不一会儿，陆耀就被一群同学给围了起来，个个都要找他买。
　　陆耀一手收钱，一手交货。
　　很快载过来的一百本书就卖完了，包里的钱多了一千块！
　　看到大家购买热情高涨，陆耀安抚道：“没买到的别着急，等着！我马上回去再拉一摞书过来。”
　　陆耀骑着自行车，脚下生风，浑身干劲儿十足。
　　这挣钱的感觉，真不错！

第240章  取名无能
　　陆耀这次回去运了300本，自行车前后左右能绑的地方都绑了，才蹬着车返回学校。
　　学校门口早就聚集了一大批高三生，甚至附近学校的高三生也过来了。
　　”诶！来了来了！”
　　“陆同学来了！”
　　看到陆耀出现，一个个跟见到文曲星下凡一样，激动得直叫唤。
　　陆耀车一停，学生们便潮水一般涌来过来，把他团团围住，手里拿着钱摇晃，嘴里喊着自己要买哪个科目的书。
　　“大家别着急，排好队一个个来。”陆耀热情招呼。
　　不管哪个年代，学生都是素质最高的那批人。
　　闻言全都自动排成一溜长队，等着买书。
　　温宁那边。
　　她先骑着自行车去军研所门口，门卫早就认识她，都没用登记，直接放她进去。
　　进去以后温宁便先去行政办公楼找张姐，上次登记买参考书，就是张姐带的头。
　　一见到张姐，温宁便面带笑容的上去：“姐，我是过来送书的，上次你们订的参考书，我印出来了。”
　　“哎呀小温，你可来了！”张姐孩子最近刚返校上高三，正愁学不懂呢，一看到温宁出现，仿佛看到救星，激动得拉住她，“我看看，书呢？”
　　温宁把四个科目的参考书拿给张姐：“姐，文科类的书不让印，所以只有理科和英语的，每个科目有两本不一样的类型，您可以根据您家孩子的情况来选，像数学这科，要是基础好，就直接买这个状元题库，要是基础不太扎实，那就买这本公式大全。”
　　张姐不差钱，在读书上尤其舍得给孩子花钱，毫不犹豫地道：“我都要！你出多少本，姐买多少本，姐相信你。”
　　温宁自学中学内容的事儿，之前早被李姐那几个宣传遍了，本来是想借此贬低温宁，没想到温宁考了个高考状元，那她曾经的这些事例反而变成正面例子，自学都能考上状元，只能说明第一她聪明，第二她擅长学习，学习方法非常有效，那这样的话，总结出来的学习笔记自然非常有用。
　　所以，都不用温宁多费口舌解释，就冲她的亲身经历，大家就愿意相信，愿意买单。
　　温宁拿了八本书给张姐，报了价格，又眉眼弯弯地道：“谢谢张姐支持，以后您家孩子学习过程中遇到任何问题，都可以来问我。”
　　孩子学习就是张姐的软肋，听着温宁这话就舒服，豪爽地付完钱，“哎呀小温，等你有空，你给我家大宝讲讲你是咋学习的，他这孩子吧，就是不开窍。”
　　温宁：“没问题啊张姐，最近您儿子高三该开学了吧，那就等周末，我上您家帮您开导开导孩子。”
　　“那敢情好！谢谢啊小温！”张姐笑得看不见眼睛，看到温宁手里拿着购书名单，主动道，“你把名单给我，我去帮你喊人过来领书。”
　　温宁感激地道谢，把名单给张姐。
　　张姐在工会，单位上的人基本都认识，没一会儿就把剩下的14个人都通知到了。
　　陆续有人过来找温宁。
　　有张姐在旁边站台，时不时鼓动几句，过来的人几乎一买都是八本，八十块钱咔就花出去了。
　　自古家长最舍得花钱的就是孩子教育。
　　让他们花八十买别的东西他们不一定舍得，但是花钱给孩子买参考书，那绝对眼都不眨。
　　加上有高考状元这个活招牌，再一看书上面印的名字，状元秘籍！
　　啧啧，根本控制不住。
　　望子成龙，望女成凤，谁不想自家孩子能考状元？
　　所以，买，必须买！
　　也就半个小时的时间，温宁运过来的书全部卖完了。
　　还有没买到的同志要订，温宁跟上次一样，拿了张表格让他们登记，到时候她统一把书送过来。
　　一统计，又有十个同志要给孩子买参考书。
　　本来温宁还想着发动在军研所的人脉，让亲妈、干妈还有干姐苏萍帮她一起卖书，现在看这个火爆程度，估计都不用她们帮忙，光是这些买过书的同志就足以帮她宣传了。
　　温宁收起表格，跟张姐道了谢，又跟其他的同志约了明天取货的时间，才离开行政楼。
　　一看时间离下班还早，温宁先去亲妈的科室转了一圈。
　　上周生病，温宁几乎一周的时间不是在家里就是在医院，没去宁雪琴那边，以往每周她都要去看看宁雪琴，现在突然一周没去，宁雪琴还以为出什么事儿了，往陆家打过电话，温宁怕她担心，没说自己发烧，只说在家编写参考书。
　　看着女儿出现，一张小脸白里透红，气色很好的样子，宁雪琴彻底放心了。
　　温宁跟宁雪琴唠了几句，中间有同志过来取档案，温宁便让她先忙，改天去她那边看她。
　　从宁雪琴的科室出来，温宁又想着要不顺便去看看陆进扬，跟他分享一下自己顺利开张的好消息。
　　她把自行车停在科研楼外，往里面走。
　　站在科室门口，温宁往里头张望，很快有人认出她：“嫂子？你找陆同志吧，他出去开会了，估计一时半会儿回不来。”
　　陆进扬不在，温宁也就不等了，对那同志笑了笑：“没事儿，我先回家了。”
　　温宁正准备往外走，迎面看到一抹熟悉身影，居然是季明舒。
　　“宁宁，过来找进扬吗？他不在，有什么事儿你可以告诉我，我帮你转达。”季明舒一手拎着一个搪瓷茶杯，看起来像是刚洗完杯子回来，看向温宁的时候，她唇边挂着浅淡笑容，一如既往的表情，但温宁总觉得她这笑好像带了层面具般不自然。
　　温宁摇摇头：“不用了明舒姐，我就是路过，我先走了。”
　　“行，那你慢点”，季明舒表情不变，客气道。
　　温宁点点头，两个人擦肩而过。
　　走过两步，温宁想到她刚才手里拿的茶杯，总觉得有点眼熟，因为那个杯子侧面印着飞行员专用的字样，整个研究组，好像只有陆进杨一个人是飞行员。
　　温宁下意识地回头，看着季明舒走进办公室，然后一直往里面走，把手里其中一个茶杯放到了陆进扬的办公桌上。
　　所以那个杯子还真是陆进扬的？
　　季明舒这是帮陆进扬洗杯子？
　　温宁站在原地，秀眉微挑，心里隐隐有点膈应。
　　季明舒回科室坐下没多久，就被领导喊到了办公室。

第241章  今日突发
　　办公室内。
　　“坐，小季。”副科长眉眼间透着些微凝重，抬手指了指自己办公桌对面的椅子。
　　季明舒微笑着坐下，副科长将一份材料推到她面前，艰难道：“小季，经过组织研究决定，要给你调换岗位，你以后不用参与项目研究，只负责你们科研小组的日常办公室事务。”
　　“当然嘛，这个工资等级也会相应的降一级。”
　　季明舒脸上的笑容瞬间僵硬：“您说的办公室日常事务是指？”
　　副科长：“就是你们项目各类资料的整理、翻译、归档等等工作，还有帮你们研究组的成员领领材料、办公用品之类的，偶尔上面发的什么通告、文件之类的，你负责组织大家贯彻落实……”
　　听着副科长随口就是一长串的工作内容，季明舒面色越来越僵，说那么多，不就相当于让她在办公室打杂吗？
　　她之前可是研究员头衔，现在是让她变成办公室主任吗？
　　开什么玩笑？！
　　她极力控制着脸部表情，让自己尽量从容淡定一些，问道：“科长，组织为什么会突然给我调岗吗？”
　　副科长为难地抿了抿唇，“你作为留洋回来的高材生，上面其实对你非常重视，当然也很关注你的工作表现。这段时间，你们组的进度一直落后原定计划，上面领导追问原因，几个领导对你们组所有研究员的工作表现进行了考察，发现你负责的数据不止一次出现错误，耽误了进度，你也知道，这个项目上面非常重视，催得也很紧，所以……抱歉。”
　　听到自己数据出错的问题，季明舒眼神闪烁了一下，接着深吸了口气，点点头道：“明白了科长，我尊重组织的决定。”
　　副科长：“你今天去人事科办一下手续吧。”
　　季明舒：“好。”
　　从领导办公室出来，季明舒嘴角的弧度立马撇了下去。
　　其实她并不如外人看到的那么光鲜靓丽，从国外回来的时候，除去给陆家人买礼物的钱，全身上下只剩不到50美金。
　　她很缺钱。
　　现在又从研究员变成办公室干事，工资和津贴降一级，一个月少了足足30多块，想要维持好一点的生活水平，更加不够了。
　　季明舒沉着脸走出科研楼，去行政楼那边办理转岗手续。
　　经过工会办公室，正好听到几个中年女同志围在一起讨论，手里还拿着什么书：
　　“状元就是状元，你看这笔记编写的，清晰明朗，一学就会，连我看了几页都明白了。”
　　“是呀，怪不得人家自学都能考上状元，有这归纳总结，举一反三的能力，干什么不成功呀？哪怕以后到单位工作，肯定也是栋梁之材。”
　　“生意头脑也厉害，就说这参考书，一本十块，四科八本，那就是八十块，我们这批15个人购买就是1200块，除去印刷成本少说也能挣一半吧？人家一天挣的钱，顶我们一年的工资。”
　　“哎哟不算账还不知道，一算挣这么多呢，脑子聪明、长得漂亮、嫁得好还会挣钱，真是羡慕宁雪琴，生了个这么优秀的女儿，陆队长也有福，娶了个好媳妇儿呀！”
　　尽管众人没说名字，但季明舒还是立刻话题的主角是温宁。
　　温宁这段时间在单位大出风头，走到哪里都有人讨论。
　　听说还在卖什么笔记。
　　当时季明舒没放在心上，现在听到这些同事聊天的话才惊讶，原来温宁卖一天书能挣600块！
　　600块是什么水平，她研究员的工资80块一个月，600块相当于7个多月的工资了！
　　之前还以为温宁读书靠陆家，没想到她自己那么能挣钱。
　　季明舒眼神暗了暗，收起心神，正要迈步从工会门口经过，结果一抬头，便看到对面满脸不屑表情的李姐。
　　李姐之前质疑温宁水平差还卖笔记，结果转身温宁就考了个状元，李姐因此在单位被臊得抬不起头，大家私底下都在嘲笑她眼神不好，好好的状元笔记当垃圾扔了，现在想买都买不到。
　　李姐也听到办公室内众人的议论，与季明舒对视一眼，扯了扯唇，语气酸溜溜地道：
　　“一个国门都没出过的人有什么资格卖英语参考书，也不知道是不是瞎编的笔记，脸也真大，季同志，你说是不是？”
　　季明舒淡笑道：“温同志是高考状元，英语水平应该不错，不过正规出版社的英语参考书肯定更权威一些，可惜国内目前还没听过有哪位英语专业的教授和专家出书。”
　　正规出版社？
　　听到这几个字，李姐若有所思地眨眨眼。
　　“先走了李姐。”季明舒不再多说，转身离开。
　　陆家。
　　温宁跟陆耀正兴奋地围坐在餐桌旁，一起对账。
　　温宁把今天收到的钱放到桌上，数了一遍，“我今天卖了150本，收到货款1500块，除掉成本，净赚1200块！”
　　陆耀激动地也把自己今天卖的钱往桌上倒，哗啦啦一大把，兴奋得五官放大了一倍：“大嫂，你猜我今天卖了多少本？”
　　看着桌上那一大堆钱，温宁就知道陆耀今天业绩不错，反正比她的150本销量多，她笑眯眯地猜道：“200多本？”
　　陆耀一边数钱，一边嘻嘻笑：“我卖了400本！”
　　天呐！400本！
　　温宁双眼崇拜地望着他：“可以啊二哥！你这销售能力太强了！明天咱们先去军研所送货，然后去学校门口卖书，咱俩一人一个学校，把首都的中学都扫荡一遍。”
　　“好！”陆耀自信满满地应下，嘴边就没合拢过，数完把钱全给温宁，“大嫂，今天卖的4000块，一分不少，给你。咱们趁热打铁，赶紧加印一批，印他个1000本，继续卖！”
　　陆耀见识到这个挣钱速度，也不着急分钱，只希望用钱滚钱，继续挣更多的钱。
　　温宁看着那一叠票子，也笑弯了眼，看来参考书这门生意是做对了，这来钱速度，简直跟天上掉下来一样，比之前拍照生意靠谱多了。
　　现在手里还剩250本，明天就能卖完，确实需要赶紧补货，温宁道：“好，明天一早我们就去找伍主任，再印1000本。”
　　第二天。
　　温宁一觉睡到了早上九点。
　　起床的时候，旁边的床铺已经空了，她动了动身体，一股酸软从腿根蔓延开，想到昨夜的画面，她面颊瞬间发烫。
　　病才刚好，陆进扬没舍得
　　温宁知道陆耀有睡懒觉的习惯，也心疼他昨天卖货太累，便没叫他，自己把家里那辆二八大杠推出来，准备去印刷厂找伍主任加印一批书。
　　谁知道刚出家门，碰到陆耀从一头汗水的从外面跑回来。
　　他上身一件白背心，下面是宽松的裤子，脚下是运动鞋，温宁道：“你去运动了？”
　　陆耀笑嘻嘻地道：“对嫂子，我已经去印刷厂跟伍主任说了加印的事儿，订了1200本，货款不着急，咱们提货的时候再付。嫂子，你等我换身衣服，咱们出门卖书去。”
　　陆耀抓了两下自己头顶的头发，旋风般冲进屋里，五分钟后，一身衬衫军绿长裤，收拾妥帖地站在了温宁面前。
　　“走吧嫂子。”陆耀长腿一跨，坐上自行车。
　　温宁没犹豫，斜着跳上自行车后座，双手把着自行车后座。
　　等她坐好，车子便往前一窜，飞快驶了出去。
　　两人骑车到宁雪琴的出租屋，温宁把剩下的参考书都放在这边来。
　　一进屋，温宁便听见一阵咳嗽声，她让陆耀在沙发坐下，自己赶紧走到卧室边，推开门一看，宁雪琴果然躺在床上，正捂着胸口咳嗽。
　　“妈，你没事儿吧？”温宁关切道。
　　宁雪琴清清嗓子，声音明显跟平时的嗓音不一样，瓮声瓮气地：“我没事。”
　　温宁返身去厨房倒了杯热水，端着水进房间，坐到床边，一手扶着宁雪琴，一手把水递过去：“妈，喝点水，你是不是感冒了？吃药了吗？”
　　宁雪琴喝了口水，用手顺了顺胸口：“你别担心，估计是有点着凉，我喝点热水，睡一觉就好了。”
　　“你都咳嗽这么厉害了，不吃药怎么行？”温宁记得家里有药，起身去柜子里翻找，找到后照着后面的说明倒了两颗在手心，递给宁雪琴，看着她吃下后才放心。
　　宁雪琴见温宁还在旁边守着她，对她道，“闺女，你昨天不是说要去军研所送书吗，你去忙吧，不用陪我。”
　　“送书还有二哥呢”，温宁帮宁雪琴拉好被角，询问道，“妈，你早上吃饭了吗？”
　　宁雪琴心虚地摇摇头，“没什么胃口，再说一顿不吃也没事儿。”
　　以前在乡下，很多时候早上都是饿着肚子干活，早就习惯了。
　　生病了还不吃饭，温宁无奈起身：“我去厨房帮你熬点粥。”
　　陆耀见状，主动揽了送书的活儿：“嫂子，军研所那边的书我去送，你把订书名单给我就行。”
　　温宁也没跟他客气，把名单交给他，叮嘱道：“你拿着名单去行政楼的工会办公室找张姐，张姐会帮忙张罗。”
　　“放心吧嫂子，我送完这趟就回来找你。”两人今天重点销售的地点是学校门口，现在时间还早，学生都在教室里面，要到中午放学的点才会出校门，所以时间还比较宽裕。陆耀把剩下的两百本参考书全绑在自行车后座，出发了。
　　到军研所，陆耀把车停在办公楼外面，然后抱着一大摞参考书，直奔工会办公室。
　　“你好，我找张姐。”陆耀一口大白牙，笑容阳光灿烂，跟小奶狗一样。
　　昨天订书的同志们早就来工会溜达几趟了，正聚一块儿跟张姐闲聊呢，此时听到声音回头一看，顿时兴奋起来：
　　“哎呀！这不是电视台采访的那位男同学吗！高考全市第二名！”
　　“对对，还是小温的小叔子，叫陆耀对吧！”
　　“陆同志是帮小温送书的吧，来，快进来坐！”
　　陆耀被中年阿姨们热情地围住，把手里的参考书放在办公桌上，掏出温宁给的预订名单，笑容阳光中带着一点青涩和腼腆：“姐姐们订的书都在这儿来，麻烦张姐姐帮忙通知一下名单上的各位同志。”
　　姐姐？
　　这屋里的阿姨们年纪差不多能当陆耀妈了，现在被这么个大高个帅小伙喊姐姐，那心情，简直跟吃了棉花糖一样，心里头甜滋滋的，个个脸上都洋溢笑容。
　　张姐道：“小陆，你在这儿坐着休息，我现在就去帮你挨个通知。”
　　张姐笑眯眯地出门，不一会儿便把领书的同志聚齐了。
　　陆耀按名单，来一个人，领一份儿书，收钱，然后在表格上打个勾。
　　他记得温宁对他的叮嘱，过来之后态度非常好，脸上一直挂着笑容，还嘴甜，每个过来领书的同志都叫姐姐，付完钱还跟人家说谢谢，顺便拜托人家帮忙宣传，有要买参考书的就介绍给他。
　　买书的中年女同志们被服务得妥妥帖帖的，嘴角眼角的弧度就没下去过，当即表示肯定帮忙宣传，照顾生意。
　　办公室内，一切有条不紊。
　　陆耀刚把书分发完，收到的钱揣兜里，领到书的各位同志也收拾收拾准备离开，忽然，办公室门口强势闯入几道身影，直接把出去的路给堵住。

第242章  换个方式谢
　　五名保卫科的同志齐刷刷地守住门口，其中一位抬手正了正头上的帽子，面色威严道：
　　“我们接到群众举报，有人在本单位内销售无证印刷的书籍。”
　　说着他扫视一眼众人，目光停留在手里还抱着一大摞没卖完参考书的陆耀身上：“这些书是你售卖的？”
　　陆耀有点懵，没搞清楚状况，有些迟疑地点点头。
　　其中一名保卫科同志道：“那你跟我们回保卫科接受调查。”
　　这个年代单位保卫科拥有一定的执法权，相当于公安的补充。
　　另一名保卫科的人对着买书的同志们道：“现在把你们手里的书全部还回来，这些都是违法印刷物，我们要予以扣押没收。”
　　还回来？
　　他们孩子还等着看状元笔记学习呢，还是不可能还的！
　　“不就是印刷个学习笔记吗，怎么就违法了？”
　　“是啊，你们不去抓小偷逃犯，盯着我们这些学生和家长算什么事？”
　　“前段时间国家刚宣布开放私营经济，买卖自由，凭什么不能印刷自己的笔记卖呀？”
　　“就是！凭什么！”
　　买了书的同志们不服气地嚷嚷开了。
　　这边的动静很快吸引附近科室的同事，李姐和她的姐妹团自然不会错过热闹，听到风声便赶紧过来围观。
　　人是越聚越多，清闲岗位的人都跑过来凑热闹。
　　买了书的同志们非要保卫科的人给个说法，凭什么要没收他们的书？
　　保卫科同志义正言辞道：“国家有规定，印刷出售的书籍，必须有相关的印刷审批许可才行，否则我们有权对出售的书籍进行没收，并且追缴违法所得。”
　　“如果你们执意不上交违法书籍，那只有请你们跟着一起去保卫科接受调查。”
　　大家之前对印刷出售书籍相关政策并不了解，现在听对方说得有条有理，而且他们也可能被带走调查，顿时不敢再嚷嚷，而是纷纷转头看向陆耀——
　　“陆同志，你印刷的时候拿到批准许可了吗？”
　　“到底怎么回事，你赶紧跟这些保卫科的同志解释一下吧。”
　　陆耀也是第一次听说什么印刷审批许可，不知道温宁在印刷前有没有去申请这个证照，所以他一时也不知该如何解释。
　　看着他一句话都说不出来，人群里，李姐幸灾乐祸地道：“这还用问吗，摆明了就是拿不出批准许可呀！我弟就在国家出版总署工作，首都的印刷审批许可特别难拿，个人根本申请不到。”
　　“以为自己写个笔记就能印刷出来卖钱，呵呵，想钱想疯了，什么都想挣！”郑姐跟着嘲讽出声。
　　还有姐妹出来检举：“李科长，你们还是来晚了，昨天我们单位就有好多人买这个非法印刷的参考书，我看卖了不少呢！一本十块，一百本就是一千块，温宁可挣了不少脏钱！你们一定要把这些脏钱给追缴回来！”
　　“当务之急是赶紧把这些非法印刷的书籍给没收了！”
　　听到这话，买书的同志们都拽紧了手里的书，舍不得，什么非法不非法，这可是他们家孩子能考上大学的关键，怎么能没收呢？
　　“不能收我们的书，这是我们花钱买的！”
　　“对啊！我们买之前又不知道什么违法不违法的，关我们什么事啊？”
　　陆耀也挡在那剩下的一摞参考书前，护犊子一样不舍得挪动半步：“不许碰我的书，你们说的那什么证照我现在确实拿不出来，但不代表我们没办！”
　　保卫科执法的同志嗤笑道：“你拿不出来就是没办！我警告你，赶紧让开，不然别怪我们不客气！”
　　陆耀一点都没有让开的意思，瞪着眼睛，死死护住自己的书。
　　其他买书的同志也把书抱在胸前，抱得紧紧的。
　　眼见好坏歹话都说尽了，众人还是拒不配合，保卫科的人也不是吃素的，当即便露出凶相，摘下身上的电棍，拿在手上挥舞，厉声大喝：
　　“赶紧把书放下！”
　　“听见没有！”
　　“放下！”
　　买书的都是女同志，一见电棍都掏出来了，立刻绷不住了，吓得赶紧把书给还回去，扔到了桌上。
　　李科长转头看向还没松手的陆耀：“你也给我放下！听见没有！”
　　陆耀梗着脖子质问道：“执法也讲究证据，有没有许可我得先问问我嫂子，你们凭什么就先入为主地认定我们一定拿不出审批许可来？还有，罪名都没坐实，你们就要开始没收书，哪有这样的道理？！”
　　刚才他被突如其来的状况弄得有点懵，现在冷静下来，马上就抓住了这群人的破绽。
　　“证据！你现在当场拿不出审批许可，就是非法印刷！”说完李科长朝手下使了个眼色，手下几人立刻冲上去摁住陆耀，剩下的人配合地夺过他刚才护住的那批书，扬手便哗啦哗啦地撕起来。
　　一本本参考书瞬间被撕成纸片，乱七八糟地铺了一地。
　　“你们凭什么撕书！住手！”
　　“没有证据之前，你们不能擅自销毁我的东西！”
　　看着自己和温宁的心血就这么被撕碎糟蹋，陆耀双眸通红，愤恨地瞪着李科长等人。
　　李科长手里拎着电棍，一下一下敲着自己手心，冷冷道：“刚才已经跟你解释过了，是你自己拒不配合，那就怪不得我们！”
　　“放开我！你赔我的书！”陆耀仿佛暴怒咆哮的狼狗般,手挣脚踹想要挣脱左右桎梏他的人。
　　旁边的人快拉不住了，李科长挥舞手上的电棍，朝着陆耀身上甩去——
　　“住手！你敢动他一下，我绝对让你把牢底坐穿！”
　　伴随一声冷喝声，温宁匆匆拨开人群，站到包围圈中央。
　　她板着脸，眉目皆是寒意，仿佛傲立雪山的九天神女，清冷傲慢，让人不敢直视。
　　“放开。”
　　温宁视线扫向拽住陆耀胳膊的人，冷冷甩出两个字。
　　许是被她这周身气场所压制，那两人钳制着陆耀胳膊的手一松，陆耀趁机挣脱，站到了温宁身边，惊喜出声，“嫂子！”
　　李科长听到这称呼，瞬间明白过来温宁的身份，抬手用电棍指着她道：“你来得正好，你涉嫌非法印刷售卖书籍，跟我们回去接受调查！”
　　温宁好看的眉往上一挑，语气波澜不惊地道：“谁说我是非法印刷？我有审批许可。”
　　李科长还没出声，李姐几人倒是噗嗤一笑：
　　“你少在这儿吹牛了，你要有审批许可，我名字倒过来写！”
　　“就是，我看你就是想拖延时间，想等陆队长过来帮你收拾烂摊子吧？我劝你趁早放弃，陆队他们的研究组一大早就去军区开会了，现在赶不过来。”
　　“对，要真有那什么审批许可，你小叔子早就拿出来了，何至于等到现在？”
　　“不该你挣的钱，迟早都要吐出来！”
　　温宁想过这门生意会被人盯上，但没想过这么快，看着李姐几人一张张看好戏的脸，她不紧不慢地从随身的挎包里摸出一张对折的文件，拿在手里展开，展示给众人看。
　　“睁大你们的眼睛好好看看，这是我的印刷批准许可。”
　　见她真拿出许可来，李科长也有些吃惊，接过来仔细查看。
　　李姐却不可置信地道：“李科长，你可要检查仔细了，据我所知，印刷许可是以单位的名义申请，而且办理下来的时间少说也要小半年，温宁高考完还不到一个月，怎么可能这么快就拿到许可了？”
　　“别是拿着一张假许可过来糊弄你的！”
　　李科长神色一顿，立刻目光审视地瞪着温宁。
　　温宁轻轻勾了下唇，随即众人便见科室门口又走进来两个穿公安制服的同志。
　　“公安同志，麻烦你给保卫科的同志科普一下，他怀疑我的证件是假的。”
　　温宁似笑非笑地瞥着李科长，对身旁的两名公安道。
　　其中一位小张公安跟温宁已经很熟了，而且曾经办理过类似的案件，只不过那个案子是印刷的文学作品，为此他还专门去了解过相关的政策法规。
　　他拿过那张审批许可，仔细检查一遍，笃定道：“温同志出示的印刷批准许可是真的，这上面批号、审批日期、审批单位以及公章全都齐全，证件材质也是许可专用的纸。”
　　李姐不可置信地道：“怎么可能公安同志？个人名义根本不可能申请到印刷许可，温宁又没有挂靠单位，她的证件怎么可能是真的！你该不会是包庇她吧？你可是人民公仆，要秉公执法啊！”
　　小张公安面不改色地道：“同志，温同志这张印刷批准许可是在青省办理的，青省的政策跟首都这边的不一样，在那边不需要以单位名义去申请，个人也可以申请，而且对印刷内容的限制也比首都宽松。大家可以放心购买温同志的参考书，不存在任何违法行为。”
　　这、这不可能！
　　李姐惊诧地瞪圆眼睛，愣愣地看着公安手里的许可文件。
　　温宁居然不是在首都办的许可，而是……青省！
　　李姐身边的人也是同样惊愕的表情。
　　跟几人的反应截然不同，刚才买书的同志们彻底松了口气，虚惊地抚了抚胸口，紧接着便看向地上那一大叠被撕碎的参考书。
　　刚才他们买的书也被保卫科给撕碎了，再联想到李姐几人的反应，看来背后举报的人根本就是李姐！
　　大家愤怒情绪瞬间铺天盖地：
　　“有些人呐，自己买不到书，就不让别人买，还背地里举报，真是下作。”
　　“红眼病真可怕，还好小温机智，早就办了印刷许可，否则今天还真被某些人给害惨了。”
　　“大家以后都离某些人远点，万一不小心得罪她，指不定就被举报安个什么罪名呢！”
　　大家你一句我一句，指桑骂槐的骂得李姐面红耳赤，一句反驳的话都说不出来。
　　“既然是误会一场，那我们就撤了。”保卫科李科长趁着大家骂李姐的功夫，丢下话便想溜。
　　毁了东西就想跑，哪儿那么容易？！
　　温宁挡住李科长去路，冷笑道：“一句误会就毁了我几千块的货，保卫科不该给我个交代吗？”
　　李科长面色僵硬道：“你小叔子当时没拿出许可来，还拒不配合，我们也是按规矩执法。如果你非要个交代，也行——”
　　李科长看向自己手下，“你们给温同志道个歉。”
　　呵？道歉？
　　“我不需要你们的道歉，我只要你们把我的书恢复如初，要么照价赔偿，要么怎么撕的就原封不动地给我粘回来。”
　　粘回来是不可能了，那一堆书都被撕成碎纸混到一起了。
　　刚刚买书的同志们也站出来声援温宁：“李科长，你们在没有证据的情况下就擅自暴力执法，本来没收就可以，可你们偏要把书给撕了，确实应该照价赔偿！”
　　“对！我记得一本书是10块钱，这么多书，估计几百本了，价值至少过千，赔钱吧！”
　　“赔钱！赔钱！”
　　就在此时，人群外，一道高大冷厉的身影疾步而来，正是去军区开会的陆进扬！
　　而他身旁跟着的竟是——
　　军研所的大领导！
　　“怎么回事？”大领导威压十足的视线落到李科长身上，李科长只感觉那目光如有实质，压得他喘不过气来，一张老脸也涨得通红，哪里还有刚才威风嚣张的模样。
　　“领导、我、我……”李科长舌头都捋不顺了，支支吾吾的说不出话来。
　　旁边的同志们把事情跟领导解释了一遍，领导登时黑了脸，瞥了眼李科长几人后，转而歉意地看向温宁：“抱歉温同志，因为保卫科的失误，给你造成损失，你放心，你的货被他们破坏了多少，我会让他们照价赔偿。”
　　“有您这样公正的领导，是我们军研所家属的福气。”温宁淡淡一笑，先拍马屁，再趁热打铁地转过身跟李科长算账，“我这批书一共250本，单本价值10块，合计2500块，李科长这边也可以核对一下，看看数量对不对。”
　　有大领导在，李科长哪里敢核对，屁都不敢放一个。
　　大领导见他不吭声，一锤定音道：“这2500块的损失，就从你们保卫科所有人的工资里面扣，扣到赔完为止。”
　　啥？
　　在场的保卫科同志齐齐傻眼了，他们一个月就几十块工资，2500块要扣到什么时候？
　　岂不是一年都没有收入？！
　　利益面前，底下的人哪里还顾得了什么科长不科长的，马上就有保卫科的同志站出来道：“大领导，我们什么都不知道，是李科长让我们过来没收温同志的东西的！您可不能扣我们的工资啊！”
　　“领导，我要举报！李科长跟李姐是远房亲戚，这次李科长纯粹是为了帮李姐出气，才设计了这一出！”
　　“我也可以作证！昨天李姐来找李科长，两个人在办公室密谋了很久，我听到提到了温同志的名字！”
　　保卫科的同志一个个反水，李科长面色红得跟猪肝一样，难堪地杵在原地。
　　李姐心虚地摇头，还想否认：“不是我，我昨天去找李科长是别的事……”
　　“看来这事儿还不简单。”大领导面色严厉地盯着两人，对剩下的同志道，“把他们两个带回保卫科接受调查！”
　　听到这话，本来还默不吭声的李科长眼中闪过惊怕，他要被抓回去调查，那他这位置还能保住吗？
　　想到这，李科长也不沉默了，跳出来指着李姐道：“领导！我是冤枉的！是她，是她举报的温同志，说人家没有印刷许可还在单位卖东西，让我替她收拾温同志的！”
　　李姐不可置信地瞪着李科长，接着跳起来指着他骂道：“李长福！你个忘恩负义的玩意儿，当初要不是我把你弄进单位，你能混到现在科长的位置？！”
　　李科长梗着脖子道：“你把我弄进来，还不是为了你自己，你想让我帮你打掩护，采购的时候方便吃单位的回扣！”
　　李姐气急败坏：“我吃回扣，好处费你也没少拿！”
　　两个人狗咬狗，越抖落越多。
　　众人听着两人的八卦，惊得下巴都要掉了。
　　大领导脸色黑得吓人，没想到今天还能揪出两个单位的蛀虫，登时愤怒地对着保卫科的人道：“你们还愣着干什么，还不赶紧把两人带走！”
　　那些人闻言，赶紧上前控制住马上就要打起来的两人，押着往保卫科方向走。
　　李姐和李科长被带走，现场终于安静下来。
　　在单位卖东西这事儿，张姐还是要替温宁说句话：“领导，小温可没有在单位卖东西，她只是过来送货的，我们是私底下找她买的。”
　　谁知道大领导不在意地点点头：“我知道，我爱人也买了小温同志的参考书。”
　　“你放心小温同志，你的损失，我保证帮你追回来。”领导转头看向温宁，再次保证。
　　温宁感激道谢。
　　等周围人散尽，温宁抬眸看向身边的陆进扬，弯起唇角：“进扬，你不是去军区开会了吗，怎么会……”
　　怎么会从天而降，带着大领导来帮她扭转局面，讨回公道呢？
　　陆进扬清俊眉宇微动，视线仔细地将她从头到脚检查了一遍，确认她没受伤后，抬手在她头顶温柔地抚了抚，语气宠得要命：“有同事拨了急线去军区通知我，下次再碰到这种事，别一个人硬扛，万一被对方伤到了怎么办？”
　　“知道啦~”，温宁目光盈盈，冲着他眨眨眼睛，“为了表示感谢，中午请你吃饭怎么样？”
　　陆进扬一周多时间没碰过她，此刻对上她水汪汪的视线，心跳倏地加快几拍，眸光忽然幽沉下来，压低声音：“饭要吃，但换个感谢方式。”
　　“换什么？”温宁扬起一张小脸，天真地望着他。

第243章  放过我吧
　　晚上的时候，温宁就知道陆进扬说的换种方式是换什么了。
　　两个人洗完澡刚上楼回房间。
　　一进门，陆进扬便打横将她抱起……
　　他在上方，黑眸沉沉地望着她，修长指尖开始灵活拆解她的睡衣扣子：“宁宁，我来拆礼物了。”
　　“什么礼物？”温宁杏眸眨了眨，抬手勾住他的脖子，红唇轻扬。
　　看着她娇媚撩人的模样，陆进扬眸底暗色加深，哑着嗓子吐出一句话：“昨天的谢礼。”
　　礼物一层一层被剥开……
　　最后呈现的那一刻，陆进扬喉结滚动，自制力在这一刻全盘瓦解，他一只手撑在她身侧，另一只手挑起她枕畔的一缕发丝，轻轻嗅闻，洗发香波的香味混合她身上自带的幽香弥漫鼻尖，他薄唇微勾，一个吻落在她发丝上，之后又吻上她漂亮的眉眼，接着是俏挺小巧的鼻梁，最后落到红唇上……
　　……
　　直到温宁唇边无法抑制地溢出猫咪哼唧，陆进扬彻底疯了。
　　经过一周多的沉淀，这谢礼一拆就拆了大半夜。
　　第二天早上。
　　陆进扬生物钟准时，不管多晚睡，早上到点一定会醒。
　　他搂紧身前绵软无骨的小女人，高挺鼻梁埋在她发间，阵阵幽香传来，他又浑身紧绷起来……
　　喉结滚了滚，强忍了半分多钟，他才侧首在她额头亲了亲，随即不舍地松开她，起身。
　　温宁醒来的时候，身旁已经空了。
　　她看到枕头上放着一张小纸条，上面是陆进扬龙飞凤舞的字迹，叮嘱她记得按时吃饭，不许喝凉水，还有让张婶炖了鸡汤，让她起床记得喝。
　　温宁动了动酸软的身体，直到现在还有轻微的晃动感。
　　昨晚她梦到自己躺在一条小船上，小船慢慢向着湖心飘荡，一摇一晃，结果没多久，天色突变，狂风暴雨倾泻而下，平静湖面掀起风浪，船身便开始晃动。
　　这梦太真实，太累了。
　　以至于醒来的时候她还觉得自己身处颠簸的小船上，不停晃动着。
　　人都要晃散架了。
　　……
　　军研所给温宁的赔偿下来了，250本参考书，赔了2500块，温宁相当于把那些书卖给了保卫科，倒是省了到处销售的力气。
　　而且那天的事件顺便还帮她免费宣传了一把，打那后，单位又有不少人找她买书。
　　今天印刷厂加印的那批书到了，温宁叫上陆耀，两个人一人一辆自行车去印刷厂取书。
　　伍主任照例派了个拉板车的工人，帮温宁把书拉到了宁雪琴的出租屋。
　　温宁和陆耀一人挑了100本书，绑在自行车后座，然后便直奔附近的中学，开始今天的卖书计划。
　　吸取上次的经验，这次两个人没有分开行动，而是一起卖。
　　等中午放学的时候，两个人便掐好点，把自行车往学校门口一停，开始叫卖。
　　两个人颜值都高，男帅女美，光是站到一起什么都不干就吸引了不少目光。
　　加上陆耀还是上过电视的，很快就有学生认出来：“诶，这不是今年高考第二的那什么陆同学吗？”
　　陆耀有了上次在学校卖书的经验，这次更加大方自得，冲着围观的学生笑了笑，自然地推销起来：
　　“同学，买参考书吗？这是我和今年的高考状元一起编写的学习笔记，里面涵盖了各类科目的公式定理，还有配合的例题帮助理解，可以帮大家节省不少复习时间。”
　　谁知道女同学们对八卦的兴趣显然超过了书，抬眸看向温宁，问陆耀：“这是你对象吗？”
　　陆耀摇头解释道：“不是，她是我大嫂，也是今年的高考状元。”
　　高考状元？
　　“你是温宁？”
　　女同学们齐齐惊呼，震惊地盯着温宁那张脸，她们知道今年高考状元是个女同学，但没想到长得这么好看！
　　这脸完全不是那种想像中的好学生长相，反而看起来像那种胸大无脑不怎么安分的坏学生。
　　男同学们也吃了一惊，目不转睛地盯着温宁看。
　　短暂的安静后，这些学生才反应过来，接着便十分激动热情地围住温宁：
　　“温同学，能谈谈你平时是怎么学习的吗？怎么安排时间？”
　　“温同学，我英语阅读读不懂应该怎么办呀？有提升的办法吗？”
　　“温同学，我数学公式都背下来了，可是做题的时候还是不会用怎么办？”
　　“……”
　　好不容易见到状元，那肯定得好好讨教一下学习经验呐！
　　温宁没有着急推销自己的参考书，反而柔声细语，面带微笑地给大家解答问题，在说到某个问题的具体解决方法时，再渐渐把自己的书穿插进去——
　　“数学公式最重要的是理解和运用，单纯背下来没什么用，你看我这本数学公式大全，就是把中学里面所有的数学公式都罗列出来了，每个公式怎么用都进行了讲解，配合后面的典型例题可以检测你掌握的情况。”
　　“还有这本英语词汇，基本上高中英语要掌握的词汇我都总结出来了，还有些超纲词汇是参考了大学英语书上的内容。把这些词汇全背下来，英语成绩提高3、50分不是问题。”
　　就跟后世直播间卖货一样，温宁娓娓道来，不急不缓，给人感觉不是那么功利，而是真的在推荐好东西。
　　加上她高考状元的光环加持，她说什么话，大家都愿意听，而且听得进去。
　　很快就有人掏钱买单，“给我来一本英语的参考书！”
　　“我要数学公式那本！”
　　“我数理化都要，但是没带那么多钱，能不能等我回家找我妈拿？”
　　学生身上带的钱肯定不如军研所上班的同志们多，最多也就能掏钱买一本，再要多买，就得回家找父母要钱了。
　　甚至还有学生提要求，让温宁在参考书上给签个名，温宁没有拒绝，拿过笔签上自己的名字，还给对方签了个to签，祝对方一举高中，考上好大学。
　　这下可把那些买了书的同学眼红得，个个都开始要to签。
　　男同学找温宁签，女同学就找陆耀。
　　温宁和陆耀手都快签出腱鞘炎了，才把这些书给签完。
　　“我们最近两天都会在这边卖书，拜托大家回去跟同学宣传一下哦。”
　　温宁笑盈盈地拜托拿到书的同学，那些同学连连点头保证，说一定照顾她生意。
　　一中午过去，温宁盘点了下，共卖出去200多本，这次加印了1200本，首都十几所中学，都轮一遍的话，这些书卖出去不是问题。
　　说了一两个小时的话，还签了200多本书，温宁和陆耀只觉得口干舌燥，还饿得前胸贴后背，两个人推着车，在附近找了家国营饭店吃饭。
　　“二哥，随便点，今天我请客。”温宁找了个座位坐下后，便豪爽地朝陆耀挥挥手。
　　她记得第一次来饭店的时候，身上只有十几块钱，那时候请陆进扬和孙长征吃饭，还得在心里默默计算价格，怕点超了付不起。
　　现在她身上随便就能拿出上千元，点菜根本不用看价格。
　　用后世的话来说，这叫什么？
　　国营饭店自由！
　　不得不说，不管在哪个年代，有钱的感觉都很棒，钱是人的胆，是人的底气，这话温宁是深有体会。
　　陆耀正好也饿了，听到温宁的话，露出一口大白牙，笑容灿烂道：“谢谢大嫂，那我就不客气了。”
　　他转头看了眼墙上今日供应的小黑板，对服务员报了两道菜名，又朝温宁道，“嫂子，剩下的你来点吧。”
　　温宁又加了两道菜，凑齐三菜一汤。
　　现在早就过了饭店顾客最多的时候，菜上得很快。
　　温宁和陆耀累了一上午，看到这一桌菜，胃口大开，拿起筷子开动！
　　美美的饱餐一顿后，温宁用手帕擦了擦唇角，提议去附近遛弯消消食，顺便踩点一下过两天卖书的地方。
　　陆耀吃撑了，满足地揉揉肚子，起身，跟着温宁一块去遛弯。
　　两人自行车后座还有货，所以遛弯的时候也只能推着车。
　　出了饭店，两人沿着马路一直往前溜达，有一搭没一搭地聊着天。
　　经过一处巷口时，猛然听到“参考书”三个字，温宁和陆耀停下脚步，齐齐往里面看一眼，便看到两个大娘正在拉扯。
　　一个穿着崭新干净的的确良套装，圆脸盘，膀大腰圆，气色红润，一看日子就过得很滋润。
　　一个衣服洗得发白，身上好几处补丁，皮肤黝黑，身材干瘦，脸上沟壑纵横，只看面相就知道没少被生活磋磨。她旁边站着一个年轻女同志，面色僵硬，木棍子一般杵在那里，两人眉眼间些微相似。
　　只见干瘦大娘拉着圆脸大娘的袖子，低声下气地开口：“二嫂，看在我们都是一家人的份上，能不能让小峰把参考书借给我家小茹抄一抄，抄完就还给你们。”
　　圆脸大娘并不回答借书的事，而是道：“你们都穷得揭不开锅了，还想着供小茹读书，她一个女孩子读那么多书干什么？不如早点嫁人，还能帮衬家里一把。”
　　干瘦大娘苦笑了一下，表情尴尬又难堪。
　　旁边杵着的年轻女孩拉住她的胳膊，“妈，我不需要看参考书也能学习。”
　　圆脸大娘道：“看见了吧弟妹，小茹自己都说了不用看我家小峰的书，再说了，把书借出去，我家小峰看什么？我家钱也不是大风刮来的，这书十块一本呢，花了我们八十块，你们倒好，张嘴一借就省了八十，咋这么会打算盘呢？”
　　干瘦大娘被臊得满脸通红，艰难地挪动唇瓣：“二嫂，我家情况你清楚，小茹爸生病，每个月都要吃药，家里还有几个孩子等着吃饭，全家就靠我扫大街那点工资，根本不够……”
　　“停停停！”圆脸大娘双手操在胸前，不耐烦地打断道，“你家穷成什么样是你的事，你要自讨苦吃让小茹去学校念书，跟我没关系！我下午还要去单位，你也别跟我在这儿卖惨，有那个功夫还不如劝小茹早点嫁人。”
　　圆脸大娘丢下话，甩手走了。
　　“大嫂……”干瘦大娘涨红着脸还打算去追，旁边的年轻女孩看不下去了，拉住她声音哽咽道，“妈，你别再找二伯娘了，我会努力学习的……”
　　“可是我听人说那个书是高考状元写的学习笔记，肯定特别有用，你要是看了，明年就能上大学了，上了大学才有机会分配到好单位工作，才有机会改变命运呐，难不成你真想接替妈这个扫大街的工作。”
　　干瘦大娘停下脚步，回望着女儿，嘴唇颤抖。
　　她自己就在八中附近扫大街，今天听到好多学生在讨论那什么参考书，只不过价格让她望而却步，没想到回家撞见侄儿小峰买了一整套，就想着借来看看，谁知小峰说想借书必须得他妈同意，所以她才舔着脸低声下气地来求人。
　　母女俩说着话，渐渐眼圈都红了。
　　温宁没想到吃饭遛个弯，能偶然撞见这种事。
　　她之前也想过参考书的定价会有学生买不起，当时只觉得，那部分学生不是她的目标顾客，不用去考虑她们的感受和想法。
　　但如今亲眼见到这一幕，心里还是无可抑制地起了一丝波澜。
　　这个年代的学习资源非常匮乏，一本参考书真的可能会影响一个女孩的命运，多考几十分，就能上更好的大学。
　　然而对于家庭贫困的学生来说，交上学费已经很艰难了，更别说再花额外的钱去买参考书。
　　温宁看着母女俩，陷入沉思。
　　一旁的陆耀心里也有些触动。
　　一时间，两个人默默地站在原地，都没有说话。
　　几秒后，温宁抬眸看了看那对互相依偎的母女，转身从车后座取了几本参考书下来，把里面的书页挑了目录撕烂，然后拿着书朝那对母女走去。
　　“你好大娘，刚才听到你们提到参考书，正好我就是卖这个书的，这里有几本撕坏的书卖不出去，丢了也可惜，你们要不嫌弃的话，就拿去看吧。”
　　温宁把书递过去。
　　那干瘦大娘并不识字，只好奇地盯着她手里的书打量，旁边的女孩却惊讶道，“妈。这、这是那个状元秘籍！”
　　听到这话，干瘦大娘惊愕地瞪大眼睛，紧接着便感激的抬眸：“同志，这……这怎么好意思？我听说这个书你们要卖十块一本，你一次就给我们这么多本……你看这样行不行，我女儿借来看看，看完再还给你怎么样？”
　　温宁微笑道：“不用借，反正也卖不出去，拿着自己看吧。”
　　“谢谢你同志，谢谢！”女孩红着眼眶，连连给温宁鞠躬。
　　温宁轻轻拍了拍她的肩膀，柔声鼓励道，“好好学习，祝你考出好成绩。”
　　送完书，温宁便叫上陆耀离开了。
　　只剩下母女俩站在原地，望着温宁离开的背影，久久没有移开视线。
　　……
　　回去的路上，温宁思索着刚才的事，对陆耀道：
　　“二哥，肯定还有很多像刚才那个女孩一样的家庭，既享受不到优质的教育资源，也买不起学习的书，考大学对她们来说太难了，要不，我们捐一批参考书给偏远地区的学校吧？帮帮那些学生。”
　　钱要挣，好人好事也要做。
　　陆耀也正有这样的想法，支持道：“等我们卖完这批书，算算手上的钱，拿出一部分去印刷厂印一批参考书捐出去。”
　　“好。”温宁和他对视一眼，彼此眼中闪烁默契的光。
　　确认过眼神，是同路的人。

第244章  作证
　　下午快放学的时候，温宁和陆耀便把自行车推到学校门口，支棱起摊位，准备卖书。
　　到放学的点，校门一开，乌泱乌泱的学生涌了出来，没多久便把自行车摊位给围了个水泄不通。
　　“温同学，给我来本数学参考书！”
　　“我要化学的！”
　　“……”
　　“好嘞，一共是二十块钱。”温宁一边收钱，笑眯眯地回应买书的同学，陆耀则帮忙拿书。
　　两人配合默契，有条不紊，没一会儿，半人高的一摞书就卖到只剩一半了。
　　围着两人的学生也渐渐少了，只有零星一两个站在原地，还在因为书的价格而犹豫。
　　温宁也大方，直接拿了两本书给两人，表示可以先看后买。
　　她有自信，但凡是看过这些参考书的，都会认可书的价值。
　　虽然参考书不能代替课本，更不可能代替老师，但确实大大提升了学习效率，这样学生可以把更多时间放在薄弱科目上，或者利用节省出来的时间攻克难点，从普通学生进阶成尖子生。
　　陆耀膀胱胀了好久，见摊位没什么人了，羞涩道，“嫂子，辛苦你盯一下，我去那什么……方便方便。”
　　温宁唇角轻扬，忍不住想笑，“行，你快去吧。”
　　可别憋坏了。
　　陆耀去找厕所，摊位旁边剩下的两个学生也做好了决定，掏出钱递给温宁，“温同学，这两本我们要了。”
　　温宁甜甜一笑，收下钱，把书给两人。
　　学生都出来得差不多了，温宁开始清点车后座剩下的参考书，准备收摊。
　　“28、29……”温宁正数着数，不远处忽然传来声音——
　　“哥，我真的没有偷你的书，这是我自己的。”
　　“我不信！你家根本没钱买参考书，不然你妈也不会找我借了！而且我的数学参考书不见了，刚好你就拿了一本，哪有这么巧的事？”
　　“这是别人送我的。”
　　“呵，送你？你知道这个书多少钱一本吗？怎么可能有人白送你！”
　　一男一女背着军绿挎包，从学校走出来，正在争抢一本书。
　　温宁认出那个女同学，正是她在巷子里碰到那位，干瘦大娘的女儿，正准备上前帮忙说话，又见旁边忽然杀出两道身影，匆匆朝着拉扯的男女而去。
　　温宁瞧着那两道身影，脚下一顿，秦建飞和叶巧怎么在这？
　　涉及叶巧和秦家，温宁没有着急出头，想先看看这两人又搞什么幺蛾子。
　　结果便见秦建飞走过去，拉着那男同学：“秦峰、秦茹，你们俩怎么回事儿？今天奶奶过寿，让大家都过去吃饭，你们俩在这儿磨叽什么？”
　　秦峰扬了扬从秦茹手里抢过来的参考书，气愤道：“大哥、大嫂你们来得正好！秦茹偷我的参考书，还把我书给撕了，关键她死不承认，非说这书是别人送给她的，你说谁那么大方随手就送一本价值十块的书给人？简直是我听过最好笑的笑话！”
　　秦建飞看向旁边一向唯唯诺诺的堂妹，板着脸质问：“秦茹，你这书到底哪里来的？”
　　秦茹把刚才解释的话重新说了一遍。
　　叶巧听完，嘲讽地勾了勾唇，秦茹家的条件，秦家人都清楚，她爸小儿麻痹症，她妈扫大街，她家还有一个弟弟和妹妹，全家就靠她妈一份工资，一个月十八块的收入，用脚趾头想也知道不可能花十块钱去买书。
　　“小茹妹妹，撒谎也打打草稿，你们家要真认识那种善良大方随便就能送你书的人，当初你爸妈也不会为了你的学费轮流去奶奶面前卖惨了。”
　　这话如同一把刀子，狠狠插中秦茹的心脏。
　　她眼圈一红，满脸的受伤、难堪和痛苦，她爸妈为了她去求奶奶的画面，她永远都忘不了，这也是她为什么一开始坚持不找秦峰借书的原因，她们家在秦家人眼里就是一个破包袱般的存在，丢掉怕被人骂，捡回来又遭嫌弃。
　　然而根本不会有人考虑她的心情，秦建飞鄙夷地道，“家里供你上学，是让你去学校学知识的，不是让你学撒谎和骗人的。”
　　见所有人都站在自己这边，秦峰更是得意地嘚瑟着脑袋，接着嚣张地一把夺过秦茹手里的书：“拿来吧你！”
　　秦茹一张脸涨得通红，抬手去抢自己的书，声音却没什么杀伤力，“把书还给我……”
　　秦峰一只手把书举高，另一只手去拽她身上的军绿挎包，“赔钱货！我看看你还偷了什么好东西！”
　　私底下秦峰妈就喊秦茹赔钱货，秦峰也有样学样。
　　他牛高马大，秦茹瘦弱矮小，压根不是他对手，他拽住挎包带子再往上一扯一带，便把包给抢了过来。
　　抢到包，秦峰立刻抓着包底，把包倒过来，使劲往下抖，啪嗒啪嗒，包里的书本全部掉到地上。
　　见到地上又多出三本《状元秘籍》参考书，秦峰惊呼道：“好啊秦茹！你居然偷了这么多本参考书！我要告诉老师和同学，你原来是个潜藏在我们班上的小偷！”
　　“我不是小偷！真的不是我偷的！”秦茹瞬间眼泪涌了出来，她嘴笨，又觉得自己怎么解释家里人都不相信，又急又委屈，只能重复地说着否定的话。
　　秦峰无动于衷，秦建飞一脸失望，叶巧嗤笑着摇摇头：“小茹妹妹，偷东西的是你，你哭什么呀？搞得好像我们欺负了你似的，你还是想想一会儿怎么跟奶奶解释吧，今天可是奶奶过寿，你闹出这种丑事不是存心给老人家添堵吗？你爸长成那样就已经够让家里丢脸了，现在又出了你这个小偷，啧啧……”
　　温宁在旁边看了半天，算是看明白了几人的关系，没想到随手帮过的女生居然是秦家人。她记得秦老太太有三个儿子，大儿子就是秦建飞他爸，也是最有出息的那个。老二不清楚，不过看秦峰和上午那个胖大妈的气势，也知道条件不错。
　　至于老三，就是秦茹她爸，因为有小儿麻痹症，在秦家很不受待见，秦茹她妈家里条件也不好，不然也不会嫁给秦茹爸，两个同样苦命的人结合，可想而知过的什么日子。
　　但秦家也不好完全不管小儿子，怕被人戳脊梁骨，所以给秦茹她妈安排了个扫大街的工作，让她们家不至于穷得揭不开锅，但也不至于过得有多滋润。
　　搞明白状况之后，温宁才推着自行车走过去。
　　秦建飞一见温宁，眼睛立刻亮了起来，“宁宁妹妹。”
　　听到这个称呼，叶巧暗自攥紧手指，明明是自己的丈夫，却叫别的女人叫得那么亲热，她强压心中的不悦，面上挤出点微笑道：“宁宁，你怎么在这里？”
　　“路过。”温宁言简意赅，一个多余的字都不想跟两人说。
　　秦峰中午在温宁这儿买过书，知道她的身份，见自己堂哥堂嫂如此亲昵的招呼她，顿时惊喜地出声：“温同学！原来你和我堂哥堂嫂认识呀？那咱们真是有缘。”
　　听到秦峰的话，叶巧狐疑的目光在两人身上来回扫，怎么？温宁和秦峰认识？
　　秦峰兴奋地给叶巧两口子解释：“堂哥堂嫂，这个状元秘籍就是温同学编写的，我就是在她这儿买的书，真没想到你们居然认识。”
　　什么？
　　叶巧惊愕地瞪着温宁，“是你在卖参考书？”
　　叶巧在工农大学念书，参考书最近才开始售卖，她是刚才听到堂弟提到参考书，才知道有卖书的事。
　　秦建飞也是一脸惊讶地看着温宁，真没想到温宁居然在卖书，这可是门挣钱的生意！
　　温宁目光波澜不惊地扫了叶巧两口子一眼：“对，这参考书是我在卖。我过来是想解释一下，秦茹不是小偷，她的书是我送给她的，我有几本缺损卖不出去，看她正好需要，就送她了。”
　　说完温宁指了指自己自行车后座那摞没卖完的参考书，那么多本，送给秦茹几本也不是不可能。
　　秦峰不可置信地盯着温宁后座的那些书。
　　几十块的书说送就送？
　　不过人家是卖书的，确实也不差这点钱，想到这，秦峰脸色瞬间僵硬起来，有些尴尬地抖了抖嘴角，原来堂妹的书真不是偷的，她没撒谎……
　　旁边的叶巧见状也傻眼了。
　　也就半个月不见，温宁居然开始做书籍生意了？
　　这么多书，卖出去得挣多少钱啊！
　　一想到温宁越来越有钱，自己和她之间的差距也越来越大，叶巧攥紧的手指瞬间收紧几分，脸上的五官都不知道该怎么动，只微张着嘴巴，没说话。
　　秦建飞倒没有叶巧这种心思，他只想在温宁面前树立好形象，闻言立刻严肃地瞪着自己堂弟：“还不赶紧跟秦茹道歉！”
　　秦建飞在秦家的地位不用说，全家的宠儿，连秦峰都要避其锋芒，秦峰瞬间耷拉着脑袋，不情不愿地跟秦茹说对不起。
　　秦茹红着眼圈没吭声，心里是没接受这个堂哥的道歉。
　　“书也捡起来！”秦建飞指了指地上。
　　秦峰跟听话的狗一样，赶紧照做，把刚才掉地上的书给捡起来，给秦茹塞回书包。
　　“擦擦吧。”温宁从包里掏出纸巾，递了一张给秦茹。
　　秦茹感激地接过纸巾，没擦泪，又哭又笑地拉着温宁：“原来你就是高考状元温宁同学！谢谢你送我的书，谢谢你帮我澄清，真的谢谢。”
　　“不用客气”，温宁勾勾唇，“你堂嫂十八岁之前都住在乡下，跟她奶奶相依为命，条件比你还差，你看她现在多滋润，所以别哭了，你的福气在后头。”
　　秦茹愣了下，随即惊讶地看向叶巧，对于这个堂嫂的家境，她只知道她住大院，竟不知十八岁之前过得这般可怜。
　　看着秦茹那惊讶中夹带同情的眼神，叶巧脸上的表情彻底僵硬，也装不下去了，转头咬牙瞪着温宁：“你什么意思？”
　　温宁挑眉一笑：“别激动，我就是觉得你挺励志的，所以拿你当例子鼓励鼓励秦茹同学。怎么，我说错了？”
　　叶巧嘴唇动了动，发现自己无法反驳，憋了几秒后，才道：“你还不是乡下出来的，得意什么呀！”
　　温宁不怒反笑：“是啊，我更励志，我乡下出身，小学文凭，还考上高考状元，就是怕你说我嘚瑟，我才拿你鼓励秦茹同学的。”
　　“你！”叶巧咬着唇，气得浑身都在抖，她就从来没在温宁身上讨到好！
　　秦建飞不仅没安慰自己媳妇儿，反而视线一眨不眨地盯着温宁，见她推着自行车，后面又载了一摞书，便主动上前要帮忙：“宁宁，我帮你推车。”
　　“不用了。”温宁侧开身子，把着车龙头往反方向一转，全身都写满拒绝。
　　秦建飞伸出去的手尴尬地顿在半空，叶巧看着自己男人一点不在乎自己感受还要去帮温宁推车，更是气得脸色发青，控制不住地脱口而出，“犯贱！”
　　听到这话，秦建飞尴尬的脸色瞬间转化成愤怒，回头怒瞪着叶巧：“说谁呢！有病吧你！我帮你妹妹推车怎么了？你还是人家姐姐，一点都不关心自己妹妹，成天只知道拿人家当假想敌！”
　　秦建飞这话无疑于直接扯掉了叶巧的遮羞布，她瞬间又气又难堪，瞪圆眼睛对着秦建飞道：“我看你才是有病，你眼睛瞎了，分不清楚谁才是你媳妇儿！”
　　眼看两人就要吵起来，温宁可不想被波及，赶紧推着车，调头便走。
　　“宁宁！”
　　刚走了两步，温宁便跟不远处一道高大身影撞上，晚霞把天空映成了淡金色，陆进扬一身笔挺军装，肩宽腿长，站在金色的天空之下，周身仿佛都被镀上了一层浅浅的光晕，五官在光影下更显立体深邃，英朗的眉眼，高挺的鼻梁，似是出自上帝之手，完美得没有丝毫挑剔的余地。
　　他长腿几迈，走到温宁身边，黑眸冷漠又带着几分警告地扫过秦建飞两口子。
　　秦建飞后背一凉，没敢吭声，叶巧也闭嘴了。
　　陆进扬收回视线，目光中的冷意褪去，转向温宁：“陆耀呢？”
　　“他那个……方便去了。”温宁小声解释，眉眼弯弯道，“你怎么过来啦？”
　　陆进扬接过她手里的车龙头，帮她推着车，声音低沉宠溺：“今天下班早，过来接你回家。晚上想在家吃还是在外面吃？”
　　温宁想了想，“正好二哥也在，不如我请你们去外交俱乐部吃吧？”
　　陆进扬：“好。对了——”
　　他从胸前口袋摸出一个信封递给温宁，“今天发工资，给你。”
　　温宁自然而然地接过陆进扬给的信封，揣进包里，眼角眉梢都是甜蜜笑意，就像蜜罐子里头滋养大的少女。
　　旁边，叶巧眼睛直勾勾地盯着陆进扬手里那厚度不薄的信封，想到自己在秦家抠抠搜搜的日子，花一分钱都要打报告记账的待遇，再看温宁那一脸幸福的模样，垂在身侧的手指狠狠缩成拳头，指骨都差点捏碎了。
　　温宁和陆进扬压根不在意叶巧的想法。
　　两人站在那儿甜蜜地说着话。
　　“嫂子！大哥！”陆耀方便完不知道从哪儿钻出来，笑眯眯地推着车跑过来。
　　看到温宁车后座的参考书，他极有眼力见地道：“哎呀大哥，把嫂子后座的书放我车上，你就能载着嫂子啦！”
　　陆进扬也是一样的想法，抬眸颇为满意地看了他一眼，陆耀顿时跟狗腿子似的上前把温宁车上的书都搬到自己车后座。
　　陆进扬长腿一跨，坐上车，温宁跟着跳上车后座，双手自然地圈住他的腰，脸颊贴靠在他宽阔坚硬的后背，“进扬，我坐好了。”
　　陆进扬闻言，修长有力的腿用力一蹬，自行车平稳快速地滑了出去。
　　陆耀也上了自己的车，跟在两人身后。
　　看着三人离开的画面，叶巧眯了眯眼，第一次觉得傍晚的阳光也格外刺眼！

第245章  二合一
　　温宁帮秦茹证明了清白。
　　秦建飞几人再面对秦茹的时候，脸上多少有点挂不住，脸色青青白白只觉得尴尬。
　　三个人没商量过，但都默契地把秦茹当成空气，根本不搭理她，自顾往秦家方向走。
　　秦茹早就习惯在秦家被亲戚们冷待，见怪不怪，等三人走出老远，才迈开脚步。
　　一路上。
　　叶巧跟秦建飞刚吵过架，两人谁也不搭理谁，中间恨不得隔了通天河那么宽的距离。
　　秦峰脑子里都是温宁的那张脸，正好叶巧在旁边，他打听道：
　　“堂嫂，你跟温同学是什么关系呀？是姐妹吗？”
　　什么姐妹，这傻子难道看不出她跟温宁不对付吗？叶巧心里不屑，面上却表情如常地道：“嗯，我们是老乡，又都被陆家收养，算是养姐妹吧。”
　　秦家人都知道叶巧被陆家收养的事。
　　秦峰继续打听：“那刚才来接温同学的那个男同志，是她对象还是她爱人？她父母还在吗？”
　　叶巧意味深长地瞥了他一眼，“你打听这些干什么？”
　　秦峰面颊一红，磕巴道：“没、没什么。”
　　叶巧看秦峰反应就知道又是一个被温宁给迷得五迷三道的犯贱男，跟秦建飞一个德性，她暗暗撇嘴，开口道：
　　“你就别想了，温宁心气儿高着呢，在乡下时候就一心想着攀高枝，被陆家收养后就马上勾搭上陆家的大儿子，成了陆家的儿媳妇。”
　　听到这话，秦峰惊讶又失望，没想到温宁是这样的人。
　　叶巧又给他补了一刀：“别怪嫂子没提醒你，小心被温宁给利用了，她可不是什么省油的灯，刚才那两个跟在她身边的男同志，一个是陆家的大儿子，一个是二儿子，兄弟俩都被她给玩得团团转。”
　　秦峰刚才也看到了，两个男的都围着温宁转，尤其后面过来那个冷脸男，把她护得跟什么似的，一来就眼神警告他们，冷厉得跟被碰了食的凶兽似的，甚至都不让他们看温宁一眼。
　　另外那个跟她一块儿卖书的，秦峰知道，叫陆耀。中午大家去买书的时候，一有男同学离温宁近点，想多说几句话，那个陆耀便挡在前面，好像古时候护在主子跟着的带刀侍卫，谁都不让近身一步。
　　后来三个人一起离开，一个骑车载温宁，一个在后面跟着，还真是保护得跟什么似的，看来温宁确实本事不小。
　　这么一想，秦峰心里刚泛起的涟漪瞬间被搅浑了。
　　叶巧转头又关心起参考书来：“小峰，你们学校很多人买那个状元秘籍？”
　　秦峰：“对，我周围的同学都买了，一共四个科目，每个科目有两本，你养妹赚大发了，我估算了一下中午加下午放学，应该卖了得有两百本左右。”
　　两百本？
　　叶巧脑子里立刻开始算账，一本十块，两百本那就是……两千！
　　我的天，温宁一天就挣两千！
　　首都这么多中学，高考生有几万人，叶巧不敢想象温宁这个书继续卖下去会挣多少钱，但应该用不了多久就能当上万元户了！
　　算清楚账，叶巧心里那个酸，五脏六腑都跟在醋里泡过一样。
　　她紧了紧后槽牙，几分酸溜溜地问秦峰：“那参考书真有那么好用？”
　　秦峰点点头：“挺好用的，我看了几页，各种知识点归纳总结得不错，也有配合的例题讲解，对成绩提升应该很有帮助，真是活该她挣钱。”
　　叶巧撇嘴道：“那大家都买这个参考书，人人成绩都提升，竞争不就更激烈了吗？你想啊，以前600多分能考首都的大学，现在大家都能考600多，大学的录取线肯定也水涨船高。所以你们买参考书也不见得是什么好事。”
　　秦峰愣了愣，还真没往这方面想过，跟着叶巧的话细细思索一番，忽然发现还真是这么回事。
　　叶巧观察着秦峰的表情，心中得意，又对他道：“我听你妈说秦茹成绩跟你差不多，本来你看了参考书，成绩提升，高考肯定比她考得好，现在她也有参考书可以看，你们俩高考还真说不准谁考得好。”
　　秦峰妈向来看不上秦茹家，家里吃饭，每次都拿秦茹家当话题，彰显自己的优越感，久而久之，秦峰也觉得秦茹一家都是废物，还经常欺负秦茹，如果高考秦茹比他考得好，上了更好的大学，那他和他妈岂不是要被狠狠打脸？
　　一想到这种可能，秦峰那脆弱的自尊心就受不了。
　　叶巧看他那一脸难以接受的表情，悄无声息地勾了勾唇。
　　晚饭时候，饭桌上的话题不知怎么又扯到了参考书上。
　　秦峰妈李凤梅特得意地显摆她有多舍得给儿子的学习花钱，八十块的书说买就买，叶巧却接话道，“二婶，有参考书真不一定是好事儿。”
　　“怎么说？”李凤梅表情一顿，还是第一次听到这种说法。
　　叶巧放下筷子，一副认真分析的表情：
　　“参考书只会让竞争越来越激烈。你想啊，你费了多大劲才把小峰送进八中，享受最好的教育，参考书一推出，相当于把学习秘籍全部公开，那大家都照着秘籍学，好学校和差学校的学生之间，差距不就缩小了吗？到时候差学校的学生也能考高分，学校优势就没了。”
　　“而且同一个学校的同学，以前成绩没有小峰好，可通过参考书提升，最后成绩很可能超过小峰。那小峰面对的竞争不就又增加了？”
　　叶巧这番话把李凤梅给说得目瞪口呆，妈呀，那咋办呀？
　　叶巧看破一切的摇头感叹：“到时候温宁挣得盆满钵满，受苦的还是小峰这样的学生，为了考个大学，拼个你死我活的。”
　　秦峰刚才也被叶巧洗过脑，赞同道：
　　“妈，堂嫂说得对，以前高考600分能考大学，要是现在人人都能考600分，那大学分数线肯定也水涨船高，说不定要考700分才能上大学，考大学的难度更大了！”
　　李凤梅觉得：“那也不是人人都舍得花八十块买参考书吧？”
　　八十块钱呐，好几个月的工资，就是她也不是一下拿出来，买的时候也犹豫过。
　　叶巧笑道：“那不一定呀，你看三婶，砸锅卖铁都要送秦茹妹妹去念书，而且有的学生不一定非要买，借也行，或者有人白送也可以。”
　　李凤梅还是觉得不是所有人都舍得花这个钱，而且能买得起参考书的人是少数，至于白送：“怎么可能会有人白送呀！”
　　说到这，叶巧瞥了眼一直默不吭声的秦茹，秦峰也在看秦茹。
　　等晚上回家，李凤梅才从自己儿子嘴里知道了秦茹白得参考书的事。
　　一想到秦茹这样的贫困生也能用上参考书，她心里顿时不平衡起来。
　　再想到叶巧和自己儿子的话，不会到时候秦茹真比自己儿子多考几十分吧？
　　那自己在秦家的脸往哪儿搁呀？
　　李凤梅没想到，第二天，更让她焦虑的事发生了。
　　她在家属院听到单位同事聚在一起讨论参考书，竖着耳朵听了一嘴，便听到对方说：
　　“哎呀，你们都去买那个状元秘籍，我儿子看了觉得真的有用，好多老师没讲明白的问题，他回来结合参考书一看，一下就懂了。不愧是状元秘籍，八十块钱花得真值！”
　　“我女儿也说好用，她有个朋友在101中上学，据说，今年101中考上大学的人数仅次于四中和八中，靠的就是那个状元分享的学习笔记。要知道，以前101中可是全市垫底的学校啊！”
　　“真的吗？！这么神奇？那我也赶紧给我女儿买一套，再穷不能穷教育，为了孩子能考个好大学，拼了！”
　　“对，等孩子考上好大学分配到好单位，八十块也就是两个月工资的事儿，这么一算，八十块花得也挺值的。”
　　“……”
　　听着大家的议论，李凤梅心里不可抑制地焦虑起来。
　　没想到还真被叶巧那丫头说中了，个个学生都开始买状元秘籍来学习，到时候成绩大幅提升，竞争只会越来越激烈，自己儿子想考个好大学就更难了！
　　除非，这个参考书只有少数人拥有，竞争压力就不会那么大。
　　不行，不能只有她一个人焦虑，李凤梅很快把叶巧给她分析的话到处传播，还专挑家属院那些尖子生的家长。
　　搁后世，她这种就叫贩卖焦虑。
　　别说，焦虑这种东西，沾上就跟病毒一样，很快便疯狂传播开。
　　不少尖子生都是奔着华清和燕大去的，再次也去个财大和人大，这些顶尖大学的录取名额是有限的，尖子生之间的竞争已经很大了。
　　现在又多了一批靠着参考书拼命往尖子生队伍挤的中等生，可想而知竞争会激烈到什么程度。
　　一时间，不少尖子生家长都有些忧心忡忡。
　　没想到，马上他们的担心就被验证了。
　　周末八中自己的老师出了一套数学卷子，最后一道大题不少尖子生都不会解，但班上一个一直数学成绩平平无奇的同学说自己解了出来。
　　尖子生们当然不信了。
　　他们讨论了好久都没能解出来，一个中等生轻松就解出来了？
　　怎么可能？！
　　尖子生们放下骄傲，主动跟那个同学请教，没想到那个同学反手就掏出状元秘籍数学版，指着上面一道例题道：“这个跟卷子上的题目是一个意思，只不过把已知条件调换了一下。”
　　然后就在众目睽睽之下，一步一步丝滑地把那道大题给解了出来。
　　尖子生们恍然大悟。
　　紧接着便油然而生一种危机感——
　　一个中等生就看了几天状元秘籍，居然能解出他们都解不出的题。
　　那如果所有中等生都照参考书学习呢？
　　到高考的时候，会成长到什么程度？
　　是不是分数会赶上甚至超过他们？
　　尖子生们沉默了。
　　温宁还不知道，因为她的参考书，那些好学校的尖子生已经开始陷入焦虑了。
　　人总是会对未知的东西恐惧。
　　实际上，参考书只是辅助学习的工具而已，后世大大小小上千种类的参考书，也不见得人人都变学霸呀？
　　决定学习成绩的因素很多，智商、老师的教学水平、自身的努力程度、学习资源还有考试时候的临场发挥水平……总之光靠几本参考书就想成绩飞升，不太可能。
　　可是这些道理，被恐慌笼罩的学生和家长不明白。
　　隔天。
　　温宁和陆耀照例在学校门口摆摊卖书，加印的1200本参考书现在已经卖了800多本，再卖两天，估计就能全部卖完。
　　结果今天两人刚把自行车往学校门口一停，校门口看门的大爷就提着笤帚出来赶人了，一边挥舞笤帚，一边嚷嚷：“去去去，学校门口不准摆摊！赶紧走！”
　　陆耀好声好气地道：“老大爷，我们前几天也在这里摆，您也没赶啊，怎么今天开始赶人了？”
　　而且到饭点的时候，也会有卖吃食的小贩背个背篓或者推板车过来做生意，怎么不赶他们呢？
　　看门大爷头一扬，拽得二五八万似地冲陆耀嚷：“哪儿来那么多问题，说了不让摆就不让摆，赶紧滚！”
　　温宁以为是大爷看他们生意红火，想占点什么便宜，塞了包烟给陆耀，示意他拿去贿赂贿赂大爷。
　　结果大爷不仅没收，还义正言辞地拒绝：“滚犊子！别想拿这些糖衣炮弹腐蚀我，以后也不许来我们校门口摆摊，否则别怪我不客气！”
　　说着大爷板着脸朝两人挥舞手里的扫把，威胁意味十足。
　　温宁一看这大爷蛮不讲理的难缠样，惹上了只怕生事，想了想，跟陆耀商量道：“要不咱们挪到马路对面，这样大爷也管不到我们。”
　　陆耀赞同，两人一起把自行车推到马路对面，刚支上摊，没想到大爷又气汹汹地杀到马路对面来了：“诶我说你们两个听不懂话是不是？我们学校附近都不让摆，麻溜地给我滚，不然我就叫保卫科的人过来，把你们书都给没收了！”
　　陆耀不服道：“大爷，马路对面已经不是学校地盘了，你没有权利让我们挪走！”
　　温宁勾了勾唇，站出来道：“这位大爷，是上面出了什么相关规定不让摆摊吗？您给我们看一眼文件，我们立刻就搬。”
　　上面当然没有规定，纯粹是大爷收了别人的好处，专门来赶他们的。
　　看门大爷一副我的规矩就是规矩的样子，下巴一抬：“不走是吧！行！”
　　撂下话，大爷就把手里的笤帚举起来，呼呼地往温宁的书摊上挥，哗啦哗啦，摊子上垒得整整齐齐地书瞬间就被笤帚扫到了地上，洁白封页沾上不少灰渍。
　　大爷穿着布鞋的脚踩到书堆里，一脚一本，不少书瞬间印上了两个灰灰的脚印。
　　温宁和陆耀气红了眼。
　　“你干什么！”陆耀当即就要伸手去抢大爷手里的笤帚，手还没伸出去，温宁一把拉住他，朝他摇摇头。
　　这大爷一看就不是个讲理的，只怕还没动手，就会躺地上碰瓷儿，现在只能跟他动嘴，不能动手。
　　一看陆耀和温宁不敢跟他动手，大爷顿时气焰嚣张起来，一点不怵地朝两人挑衅地瞪了瞪眼睛，接着开始挥舞笤帚，把地上的书到处扫。
　　不能动手，但也不能白挨欺负，温宁直接对陆耀道：“咱们报公安，就说有人抢劫，这些书加起来价值上千了，应该够判个八年十年的。”
　　温宁本意是威胁大爷，想让对方知难而退。
　　谁曾想，听到这话，那大爷当即把笤帚一扔，直接躺地上扶着脑袋哎哟哎哟的嚎起来，“救命啊！两小年轻欺负我这看门老头子了！”
　　“我好心扫地，他们嫌我妨碍他们做生意，竟狠心把我给推倒！”
　　温宁眼皮抽抽跳了两下，得，预料的场景果然发生了。

第246章  二合一（）
　　看门大爷往地上一趟，再扯着嗓子一嚎，周围的做生意的商贩还有路人迅速朝这边聚拢，将温宁、陆耀还有大爷给围在中间。
　　有人一看，这不是八中看门的王大爷吗？
　　怎么躺地上了？
　　“大爷，咋回事儿呀？谁欺负你了？”
　　王大爷抚了抚自己胸口，虚弱地咳了两声，然后抬手指着陆耀和温宁，便开始编起瞎话来：
　　“我寻思校门口扫地的环卫工今儿没来，地上又脏，就拿着笤帚想把附近扫扫，结果笤帚不小心把这俩小年轻的书摊给碰乱了，那男同志就狠狠推了我一把，把我给推地上了！”
　　围观群众一听这话，再看大爷四仰八叉地躺在地上，起都起不来，顿时便同情起大爷来，开始谴责温宁和陆耀：
　　“瞧着人模狗样的两年轻人，怎么干的事儿这么缺德呢？人家王大爷扫地碍着你们什么了？”
　　“不就是碰乱你们的书吗，多大个事儿啊，捡起来不就得了，非得动手推人，老师没教过你们尊老爱幼啊！”
　　“欺负老年人算什么本事！”
　　“这种人品还卖书呢，听说书还是他们自己编写的，可别把学生给看坏了！”说话的是常年在学校对面做生意的商贩，这些天看着温宁两人卖书火爆，挣了不少钱，很是眼红。
　　旁边另一个商贩站出来指着陆耀：“我还在电视上见过他，是什么今年高考第二名，学习是好，没想到道德品格这么败坏，居然对老人动手。”
　　一般人都会自动代入弱者，听到这些话，本来还在观望谁是谁非的路人，全都站到老大爷那边，看向温宁和陆耀的目光带着谴责。
　　温宁没想到大爷挺会带节奏的，几句话就把是非黑白给颠倒了，不得不对众人解释一遍：
　　“事情不是这样的，这大爷在说谎。我和我二哥本来在校门口摆摊，结果莫名其妙遭到这位大爷驱赶，说学校门口不让摆摊，我们就搬到马路对面，谁知道这位大爷拿着笤帚又来驱赶我们，我们要求他出示不许摆摊的规定文件，他便拿笤帚把我们摊子给掀了，我说要报公安，他自己心虚了，就往地上一趟，想碰瓷儿栽赃我们。”
　　“你胡说！分明是你们先推的我！”听到温宁的话，王大爷抖着嘴唇嚷起来。
　　陆耀不甘示弱地吼回去：“你才在睁眼说瞎话，倚老卖老、胡搅蛮缠！”
　　两边僵持不下，围观群众一时也不清楚谁是谁非，就在此时，人群外传来一道厉喝——
　　“怎么回事？”
　　“都围在这里干什么？”
　　众人转头一看，认出来人：“王校长？！”
　　“王校长来了！”
　　人群自动让开一条路，让王校长进来。
　　王校长沉着脸走到包围圈中央，身边还带着两个牛高马大的保卫科同志。
　　地上的大爷一看，顿时底气便足了起来，“王校长，你来得正好，这俩书贩天天在我们学校门口卖书，害得学生聚集，门口拥堵，今天我让两人别堵在校门口卖书了，两人不仅不听，还趁我扫地的时候把我给推倒了。”
　　“哎哟，你看我这老腰，动都动不了，起不来了……”
　　“别演了，明明是你自己躺地上，我们碰都没碰你一下！”陆耀愤怒道。
　　“居然是你们。”王校长眯了眯眼睛，认出来温宁和陆耀。
　　一看到两人，他就血往脸上涌，想起当初高考成绩公布，本来还以为学校能出个高考第二名，结果就因为两人鸡飞蛋打。
　　温宁也认出这位校长来，印象里他就是笑面虎，插班前笑眯眯地说只要能跟得走进度就能插班，结果自己去学校试听一节课后，对方就不认账了。
　　正想着，便听那王校长道：“你们两个一个高考状元，一个高考榜眼，居然欺负一个看门大爷动手，这事儿性质极其恶劣，我绝对要追究到底！”
　　“你去报公安，让公安过来查。”王校长吩咐旁边保卫科的同志，心里已经盘算好，到时候这两学生落下案底儿，即使高考成绩考得好，也没有大学敢录取，之前有多受追捧，之后就有多被唾弃！
　　保卫科同志麻溜地挤出人群，往派出所奔去。学校附近就有派出所，报个公安也就是几分钟的事儿。
　　另一个保卫科同志长期跟在校长身边，顿时也琢磨出校长的意思，是想把事情闹大，正好他侄儿是报社记者，今天说在这边跑新闻来着……想到这儿，这个保卫科同志也偷偷溜出人群，赶紧去找自己侄儿。
　　温宁和陆耀本来就打算报公安，看到保卫科的人去了，也不着急，气定神闲地等着公安过来，反正黑的白不了，白的黑不了。
　　而王大爷还躺在地上，有人上前扶他，他摆摆手，一副要等着公安过来主持公道的样子。
　　反正现在有自家侄儿给自己主持公道，他啥也不用怕。
　　王大爷之所以能在八中看门，就是因为跟王校长的关系，他是王校长的二大爷。
　　公安过来得很快，一起过来的还有带着照相机的报社记者。
　　刚刚在路上，保卫科的人已经把情况跟公安反映过，所以公安同志一到现场，就指着温宁和陆耀批评起来：
　　“你们怎么回事，怎么能对老大爷动手！人家一把年纪经得起你们这么推嘛？！”
　　地上的王大爷适时地扶着腰呻吟两声：
　　“哎哟哎哟，痛死我了……我的老腰要断了，不过是不小心碰倒了他们的书，就狠心把我给推倒，要不是我老头命大，这么一摔非得摔死不可……”
　　温宁和陆耀正打算开口说明情况，王校长瞥到挂相机的记者，赶紧抢过话：
　　“公安同志，记者同志，这两位同学就是咱们今年的高考状元和榜眼，当街推倒老人还不承认，这种道德品质败坏的学生，根本没有资格成为全市学生的榜样！”
　　记者一听，顿时便眼睛一亮，这个月高考一直是群众热议的话题，可高考状元的独家采访新闻是对家报社报道的，他正愁这个月没有比采访高考状元关注度更高的议题呢，现在不就送上门了吗？
　　高考状元和榜眼居然当街推倒老人，成绩虽好，却品德败坏，这反差感，想想都觉得刺激，有话题度！
　　记者来了兴致，赶紧掏出笔和本，准备记录。
　　“公安同志，事情不是这样的……”温宁终于抢到说话的机会，一口气把情况解释了一遍。这王校长太鸡贼了，一来就抢占先机，让公安和记者先入为主，认为她和陆耀推了人。
　　听到她解释完，公安顿了顿，一下无法判断谁是谁非，转头看向围观群众：“有没有目击者看到两方争执的过程？”
　　围观群众你看看我，我看看你，谁也没先吱声。
　　王校长扫了人群里几个在校门口开店的老板，沉声道：“你们不用怕，公安和记者都在这里，看到什么就大胆说出来。”
　　长期在学校门口做生意的商贩都知道王大爷是校长亲戚，他们租的店面也是学校的，平时正愁没机会跟校长维护关系呢，一听王校长这话，赶紧道：
　　“公安同志，我可以作证！那、那个男同学推搡了王大爷，王大爷一下就倒到地上了。”
　　“公安同志，我、我也看到了！”
　　“我们都看到了！”
　　几个开店的老板沆瀣一气，睁着眼睛说瞎话。
　　“公安同志、记者同志，你们听见了吧”，两个保卫科的人见状，立刻在旁边开始带节奏，一脸鄙夷地指着温宁和陆耀，“这两人不仅推人还撒谎，啧啧，这人品，不知道怎么考上状元的。”
　　“你们才撒谎，我和我嫂子碰都没碰这大爷一下，是他自己躺地上的！你们凭什么质疑我们人品？！”陆耀气得脸红筋涨，梗着脖子反驳。
　　“不道歉还理直气壮嚷嚷”，另一个保卫科的人冷哼一声，朝记者道，“同志，你一定要把这事儿登报，让全国人民都看看所谓的高考状元和榜眼到底是什么嘴脸！”
　　这节奏一带，其他围观群众也跟着议论道：
　　“成绩好有什么用，品德败坏成这样，啧啧……”
　　“打人还不道歉，家里爹妈没教吗？真是没家教！”
　　“这种学生以后上了大学出来，也是社会败类，还不如把上学的机会让给别的同学。”
　　“要我说，这种坏榜样就该取消考大学的资格！”
　　“就是，咱们给华清和燕大写联名信，不要录取这两个学生！”
　　“……”
　　一群人嘴唇一张一合，各种谴责的话朝着温宁和陆耀飞来，根本不给两人开口解释的机会。
　　王校长看着这样的场面，唇角不经意地勾了勾。
　　地上躺着的王大爷也颇为得意，哼，跟他斗！
　　记者兴奋地举着相机拍照，然后把周围群众的话都记录下来，暗暗激动，这新闻要是登报绝对有话题度！
　　公安同志则严肃地看着温宁两人：“你们赶紧给大爷倒歉，然后跟我回派出所接受教育。”
　　推人这事儿倒不至于被拘留，但是批评教育一顿是必须的。
　　对上这些人愤怒斥责的目光，陆耀一下气红了眼，瞬间捏紧拳头，咯咯直喘气。
　　温宁视线冷冷扫过对面王校长等人得意的嘴脸，最后定格在地上的老大爷身上：
　　“既然你一口咬定是我们把你推倒的，还说腰和腿都受伤了，那现在跟我们去军区医院验伤。我婆婆就在那里工作，那里的医生都是军人，不存在弄虚作假的可能，你是真摔还是假摔，一检查便知！”
　　普通人对军区是相当敬畏的，王大爷一听温宁说军区医院，她婆婆还是那里的医生，眼神瞬间闪过一丝心虚，支吾道：“验、验就验，反正我这腰和腿痛得受不了，起都起来不来。”
　　温宁见他还狡辩，继续看向公安同志：“同志，我可以证明自己的清白，不过还请你配合一下。”
　　公安不站任何人，所以没拒绝温宁的要求：“怎么配合？”
　　温宁道：“刚刚那几个证人不是都说亲眼看见我们推人吗，现在把他们分开审问，而且为了公正，咱们就在这里分开审，接受大家的监督。”
　　不然回派出所再审问，即使真相大白，陆耀打人的舆论也传出去了。
　　所以必须在现场审！
　　这个审讯技巧公安很熟，加上这案子也不是什么重大案件，当即便答应下来，抬手指了指刚刚出来作证的人道，“你跟我过来。”
　　那人走出来，公安带着他往前走了十几米，确保正常说话不会被听见。
　　公安走远后，温宁抬眸盯住人群中一个商贩，刚才就是这人第一个跳出来作证，她身上气势陡然凌厉起来，厉声道：
　　“你说你亲眼看到我们推人，那请你还原一下当时的场景，是怎么推的？推的大爷胳膊还是肩膀？大爷被推后又是怎么着地摔倒的？”
　　这……
　　被点名的商贩明显迟疑了，心虚地瞥了眼王大爷。
　　王大爷咳嗽一声，正准备开口，温宁好像料到他会说话，目光冰寒地盯过去，喝道：“闭嘴！你只要多说一个字就说明你心虚想串供！”
　　之前温宁还想着和平解决这事儿，结果这大爷倒给她上了一课，给她和陆耀扣上不少屎盆子，存了心把事儿闹大，既然这样，那就别怪她不客气。
　　温宁突然爆发的气势倒真把王大爷给吓了一跳，老头嘴唇嗫嚅了一下，没敢再出声。
　　温宁转头，又直视着刚才那个商贩，冷冷一笑：“编好了吗？”
　　“编、编什么编，我真看见你们推人了，就是你身边这个男同学，狠狠推了王大爷的……肩膀一下，然后大爷就一屁股摔到了地上。”
　　温宁：“确认是推的肩膀？屁股着地？”
　　周围有群众监督，那商贩也没法跟谁串供，只能坚定地点点头：“对！就是肩膀！然后屁股一下坐到地上。”
　　“好。”温宁甩出一个字，等着公安那边的结果。
　　她就不信了，这些人编瞎话能编得一模一样。
　　几分钟后，公安那边也问完了，带着人过来。
　　果然，温宁和公安一对证词，就发现了猫腻。
　　一个说陆耀推了大爷的胳膊，一个说推的是肩膀。
　　而大爷着地的姿势，一个说屁股着地，一个说趔趄几下，腿先着地。
　　证词明显对不上。
　　公安办案经验丰富，当即便黑了脸，警告那俩证人：“做伪造可是违法的！到底有没有亲眼看见陆耀同志推人？！”
　　那两商贩尴尬又有点后怕地对视一眼，其中一个还想挣扎：“我、我记错了，是先推的肩膀，老大爷屁股坐地上了。”
　　但显然，公安同志已经起疑心了，再看他那心虚的眼神，根本不相信他改口的话。
　　围观的路人也反应过来，刚才那些跳出来作证的人，并不一定真的亲眼所见，可能在撒谎。
　　眼看舆论风向要变，王校长给自己的左膀右臂使了个眼色。
　　保卫科的人立刻跳出来指着温宁道：“证词对不上，只能说明其中一个证人有问题，而且我们这边至少有证人，你们有吗？有谁能证明你们没推人？”
　　围观群众思索几秒，觉得这话好像也有道理，目光也转向温宁和陆耀，
　　“附近这么多人都帮老大爷作证，可一个帮你们作证的都没有，总不至于这么多人都跟大爷串通好吧？”
　　王大爷见大家又向着他，瞬间得意地冲着温宁扬扬下巴：“我就是摔了一跤，这筋骨拉扯受伤也不见得医院就能验出来。倒是你们，怎么一个证人都没有呢？”
　　王校长眯了眯眼：“你们说没推人，那就拿出证据来！”
　　保卫科的同志也步步紧逼：“对啊，有人能帮你们证明吗？”
　　记者拿着笔和本子，迅速记录大家的话。
　　各色目光汇集到温宁和陆耀身上，都等着看两人如何回应。
　　陆耀被逼得紧咬后槽牙，拳头捏得咯咯作响，要不是温宁拦着，他真想上去把学校那群人给撕了！估计以前没少干这种诬赖人的事儿。
　　温宁面色冷凝，红唇紧绷着，心里正在权衡，实在不行，大不了她豁出去，反咬一口说老大爷耍流氓，只不过这个方法杀敌一千自损八百……
　　就在气氛陷入僵局之时，人群外突然有道声音传过来：

第247章  回馈家人们（2合一）
　　就在气氛陷入僵局之时，人群外突然有道声音传过来：
　　“我可以帮这两位同志作证！他们没推人！”
　　听到这话，围观人群齐刷刷地朝着声音方向转头，便看到一个穿着藏青色中山装，矮小瘦弱，手里拿着大笤帚的……大娘！
　　周围做生意的小贩立刻认出她：“这、这不是扫大街的杨芬同志吗？”
　　“她来干什么？”
　　人群给她让出一条道。
　　杨芬把手里的笤帚和簸箕放到一旁，走进人群中央，有些紧张地拉了拉衣角，随后挺直身板，对着公安把要作证的话重复了一遍。
　　学校门口这条马路一直是杨芬负责清扫，王校长和王大爷自然也认得她。
　　听到她说要作证，王校长威压沉沉的眼神射向她，无声地威胁。
　　躺地上的王大爷不像领导那样不动声色，而是有些心虚地直接呵斥杨芬道：“你今儿早上都没来扫地，你上哪儿看见了？别瞎说！”
　　杨芬被两人一瞪一喝，吓得肩膀抖了抖，吞了口口水。
　　好不容易有证人愿意站出来，温宁可不想让她被人威胁改口，上前安抚地拍了拍杨芬肩膀，
　　“同志，你不用害怕，我爱人是军人，我公公也是军人，就在首都军区工作，如果有人因为你站出来说真话而威胁你，事后打击报复，我们全家都不会放过他，你放心地把你看见的都如实说出来。”
　　“我爷爷还是老革命，我就看谁敢颠倒黑白，栽赃诬陷我们军人之家！”陆耀气势汹汹地补了一句。
　　要是杨芬出来作证前，温宁两人把家里背景拿出来说，大家只会觉得他们在以权压人，你军人怎么了？军人家属就能为所欲为欺负老大爷？
　　但现在这个时机嘛，大家认为这是他们在给杨芬撑腰，瞬间还有些怀疑，难不成这事儿真有什么隐情？
　　不过军人背景到底让王校长和看门大爷有几分忌惮，不敢再对杨芬明里暗里施压。
　　杨芬见状，这才张了张嘴，说出自己看见的：
　　“公安同志，我平时负责扫学校门口这条马路，今天临时被街道主任叫走，所以来晚了，结果一来就看到王大爷拿笤帚把人家书摊给掀翻了，双方说了什么我听不见，但我接着就看到王大爷自己往地上一躺，不少人围了过去。我着急扫地，没马上过来，现在扫完才赶过来，听到你们在说卖书同志推人的事儿，你们可不能冤枉好人，他们绝对没有推王大爷。”
　　也许是怕公安不信，杨芬又补充道：“这几天我都看到两卖书同志在这边摆摊，每天收摊的时候，他们周围的地上一点垃圾都没有，捡得干干净净，这样素质的同志也根本不可能干出欺负老人的事儿。”
　　杨芬看起来老实懦弱，就不像是会撒谎的，跟刚才给老大爷作证的那些满脸写着精明的商贩比起来，路人自然是更愿意相信杨芬的话。
　　她一说完，四周顿时陷入一片安静。
　　一个个路人脸上都是震惊表情——
　　天呐，原来真是看门大爷耍无赖，自己躺地上的！
　　他们都冤枉卖书的两位同志了！
　　想到自己刚才还帮老大爷说话，差点害得两同志登报身败名裂，路人们瞬间觉得无比愧疚。
　　愧疚之后，便是愤怒。
　　愤怒老大爷骗人，于是路人们彻底爆发了，纷纷指着大爷鼻子骂道：
　　“个老不死的，真他爹的缺德，一把年纪了还出来碰瓷小辈！”
　　“要不是杨婶出来作证，两同志怕是跳进黄河也洗不清！”
　　“丫赶紧起来吧，还躺地上装什么装？一把年纪干出这种事儿真不害臊！”
　　“搁这演呢，这世道真是越老越不要脸，白活这么大岁数，公安同志，你们赶紧把这种老泼皮给抓起来，带回局子好好教训教训！”
　　刚才大家是怎么指责温宁和陆耀的，现在原封不动的还给了王大爷。
　　王大爷被骂得老脸通红，坐在地上弓着腰，一只手扶着胸口上上下下地直喘，喘了一会儿又抬头恨恨地瞪着杨芬：“这老娘们撒谎！她跟那两卖书的是一伙的！”
　　“做伪证可是犯法的，说！你是不是在撒谎？是不是跟他们一伙的？！”两牛高马大的保卫科同志听到王大爷还没放弃，也帮着他一左一右地夹击杨芬，厉声大喝。
　　杨芬被两座大山夹在中间，吓得瑟瑟发抖，脸都白了。
　　陆耀看不下去了，冲过去拉开保卫科的两人，怒斥道：“你们胆子可真大，当着公安和群众的面就敢威胁证人，要是今天没外人在，你们是不是还想直接动手？平时肯定没少干这种欺负老实人的事儿，给我起开！”
　　陆耀也是个大高个，平时一说一个笑看起来很阳光，凶起来的时候跟小狼狗一样，汪汪地咬人。
　　周围群众也看不下去了，纷纷声援：
　　“就是！你们赶紧起开！别想威胁证人！”
　　“对！保护证人！”
　　“不准他们欺负老实人！”
　　群情激愤，公安同志警告地盯着保卫科的人，“都给我老实点，不准说话，不许威胁阻挠证人作证。”
　　说完，公安看向杨芬，“你说的这些话属实吗？”
　　杨芬一脸老实巴交地点点头：“属实，不止我看到了，还有跟我一起的同事，她是负责扫隔壁大街的，当时我们都在现场，你们等等，她马上就到！”
　　“杨姐！我来了！”
　　杨芬话音刚落，人群外又挤进来一个人。
　　“不好意思啊，刚去蹲了个茅坑，来晚了，公安同志，我刚才也看见了，是王大爷自己躺地上的，不是这俩小同志推的……”
　　随着又一个证人的出现，王大爷被彻底锤死了。
　　这下他再也不敢叫嚣，一张老脸红得发黑，麻溜的就从地上自己爬了起来。
　　看到自己二大爷这丢人现眼的模样，一旁的王校长也臊得面色发红，尴尬地紧抿着唇，一会儿看天，一会儿看地，就是不敢直视群众的目光。
　　刚才说要采访的记者也不吱声了，默默收回相机和笔记。
　　温宁却没打算放过王大爷。
　　趁着公安和群众在，她赶紧开始清算。
　　“大爷，现在真相大白，该来谈谈赔偿了。地上这些书踩的踩，脏的脏，严重影响后期销售，这些损失你得照价赔偿给我们。”
　　温宁也没想到，“赔偿”居然是自己卖书的主要销售渠道之一。
　　上次是军研所保卫科的赔，这次轮到八中看门大爷了。
　　公安同志那边也帮着温宁道：“王大爷，你这行为属于故意损害私人财物，必须得赔偿，不然就只能跟我们走一趟，到时候就不是赔偿这么简单，金额到达一定程度，是要判刑的。”
　　判刑？
　　王大爷背脊一颤，连连打了个激灵，他可不想蹲大牢。
　　可是赔钱，那也是不可能赔钱的。
　　一时间，王大爷默不作声了，视线直往自己大侄子王校长身上瞥。
　　王校长是清楚这些书价值的，一本十块，这满地被糟蹋的书，看着怎么都有上百本，照价赔偿的话，难不成要赔对方一千块？
　　呵呵，让他替自己二大爷赔一千块，不可能！
　　围观群众见两人都没动静，可不管这么多，纷纷对着王大爷辱骂起来。
　　王大爷被骂得又气又臊，浑身哆嗦，直捂着自己心口喘气。
　　王校长真怕他承受不住给撅过去了。
　　也不可能真不管他，否则回家他老爹就得给他一逼斗。
　　想了想，王校长跟温宁商量道：“这样吧，以后允许你在我们校门口的摊位长期摆摊，不收摊位费。”
　　校门口有几个位置很好的摊位，每个月摊主是要交摊位费给学校的。
　　温宁知道那几个所谓的摊位，就是在地上划几条线，平时都是卖小吃的摊主在那儿支个摊。
　　卖小吃的人多，竞争大，占据好位置有利于销售，但她卖书又不是卖吃的，占个好位置也没有必要，不过王校长这话倒是给了她提示。
　　温宁视线划过不远处空着的店面，据说临街一排的店面产权都是学校所有，如果学校用店面的租金来抵赔偿金，那还差不多。
　　以后她就不用自行车支摊了，直接开个固定的书店，再进点文具什么的搭着卖，后面上大学还可以请个人看店替她挣钱……
　　打定主意，温宁开口道：“王校长，每个月摊位费才5块钱，一年下来摊位费也就60块，相当于我6本书的价值，我受损至少上百本，靠抵摊位费抵赔偿，那得抵到猴年马月？要抵就用店面来抵，免我三年的租金。”
　　这边的店面一个月15块的租金，一年180块，三年就是540块，比直接赔付那堆书金额要少一半。
　　“那不行！”听到温宁想用店面租金抵，王校长不干了，这些店面的租金，有一小部分会进他私人口袋，要是免租金给温宁，进他口袋里的钱就少了。
　　温宁也不着急，淡淡道：“既然这样，那就没得聊了，正好我在文工团宣传科的时候，认识不少报社记者和杂志编辑，相信他们对我今天的遭遇很感兴趣。”
　　说着温宁当真转头吩咐陆耀：“哥，你去首都日报找王记者，给他送个话题，就说校长亲戚当街碰瓷高考状元。”
　　校长亲戚当街碰瓷高考状元？
　　高手啊！
　　这拿来当新闻标题都够了！
　　旁边站着的京市时报记者顾不上自家亲戚还在校长手下工作，抢先道：“同志，这新闻给我报行不行？正好我围观了全过程，照片都拍好了！”
　　“哎哟我说你添什么乱，赶紧走！”其中一个保卫科同志涨红了脸，上前便要拉着自家记者亲戚走。
　　不过走了一个记者，还有别的报社记者，王校长黑沉着脸思索，这事儿传出去，首当其冲被问责的就是他这个校长，说不定位子都可能被上头撸掉。
　　算了，舍财免灾，再说用店面租金抵扣也不用他自己掏钱，也是公家的钱。
　　考虑清楚，王校长答应了温宁的要求。
　　温宁可不会给他反悔的机会，马上就要求签合约，至于合同嘛，这个年代基本都是手写，她爸妈后世是企业高管，平时最常打交道的就是各种商业计划书和合同，她也跟着耳濡目染，接触不少。
　　像这种租房合同，更是手到擒来。
　　温宁当场就掏出纸笔，唰唰唰地拟了两份合同。
　　围观人群看着温宁随手就把一份长期租房协议给写了出来，不免惊叹，高考状元就是状元，这水平不一般啊！
　　写完合同，温宁就拿给王校长签字和盖学校的公章。
　　王校长瞅着上面的条款，前面没什么问题，后面有一条——
　　三年到期后，乙方有对店面的优先租赁和购买权。
　　“这是什么意思？”王校长问。
　　温宁：“意思就是三年租期到期后，如果店面要继续出租，而我有续租的意愿，那这店面就必须租给我，当然，租金我会按市场价支付。”
　　“如果你们要出售店面，得优先卖给我，我不买，你们才能卖给别人。”
　　王校长想了想，好像不管哪种情况他们也不吃亏，索性就默认了，掏出笔把字给签了，然后又让保卫科的人去找学校办公室的人，把公章带出来盖章。
　　拿到完整合同，温宁马上找王校长把店面的钥匙交出来，王校长咬着后槽牙，暗骂温宁是个鸡贼。
　　不过还是只能按她的要求，让保卫科的人把钥匙给交了出来。
　　事情办完，王校长一秒都不想在原地多留，双手背在身后，黑着脸走了。
　　王大爷灰溜溜地跟在后面。
　　合同和钥匙都到手了，温宁也不在意对方什么道歉不道歉的，反正对方也不会真的觉得做错。
　　事情解决，围观群众和公安都撤了。
　　温宁叫住杨芬和另一位环卫同志，真诚地给两人鞠了个躬：“谢谢你们愿意站出来帮我作证。”
　　陆耀也跟着鞠躬道谢。
　　杨芬道：“我们只是实话实说而已，我才要谢谢你们，前几天要不是你们送参考书给我闺女，我……哎，总之真的很感谢你们。”
　　杨芬就是秦茹的亲妈，在八中门口扫大街。
　　温宁刚才第一时间就认出她是那天跟秦家人借参考书的那位大婶，“不用客气婶子，以后您女儿学习上有任何不懂的问题，都可以来问我们，我们打算就在学校对面开一家书店。”
　　杨芬听了，顿时感激得不知道说什么才好，面前这位可是高考状元，能得到对方的指导，她女儿肯定能考上大学。
　　告别杨芬，温宁和陆耀把书重新摞好，放到自行车后座。
　　哦不，今天他们已经拿到店面钥匙，不用再费力巴巴地载回去，直接把书放店面里面就行。
　　至于那些弄脏的书，温宁压根不愁卖不出去，打个八折，绝对疯抢。
　　两人放完书，看着这偌大的店面，温宁觉得今天这一趟碰瓷儿好像也没亏，免费租了个位置这么好的店面。
　　这附近有好几所学校，是个做学生生意的好地方。
　　今天实在是高兴，得买点什么庆祝一下，加上这段时间卖参考书，挣了一万多块，分下来每个人有6000多块，温宁拉着陆耀直奔洋行。
　　“走，我们购物去！”
　　陆耀现在就是温宁的小跟班，见状立刻呼应道：“走！”
　　两个人骑着自行车欢快地奔向洋行。
　　手里有足够的钱，温宁把陆耀那部分留下来，然后自己那部分留了5000块用来周转，剩下接近2000块的钱，打算回馈家人。
　　在洋行里一通买买买，给全家每个人都买了礼物。
　　温宁负责买，陆耀负责拎。
　　一通扫荡下来，温宁发现还没花到一千块。
　　正好看到卖进口贴身衣物的柜台，但今天陆耀在，她不好意思买，想着改天让陆进扬来陪她买。

第248章  看呆了
　　温宁给家里每个人都买了礼物，当然亲妈宁雪琴也有，买完礼物，才下午三点多，今天温宁不打算再卖书，便和陆耀一人骑一辆自行车准备早点回家。
　　路上，温宁想着等晚饭家里人都在，把礼物拿出来送给大家。在陆家这么长时间，一直都是陆家帮助她，今天她终于可以靠自己的努力，给全家人一些回馈，那种心情，想想还挺激动的。
　　回家属大院，还没到陆家的小院，温宁老远就看到门口停着一辆军绿吉普。
　　看车型是陆进扬单位配的车，难不成今天他这么早就下班了？
　　想到给陆进扬买的风衣外套，温宁嘴角边漾开一抹甜蜜笑容，一会儿到家正好让陆进扬试试，穿上肯定特别帅气。
　　温宁自己有一身卡其色的长款风衣，里面搭个连衣裙，脚下一双进口小皮鞋，穿上整个人都显得非常温柔气质，本来上次也想给陆进扬买，但男款风衣没有长款的，是短款，恰好今天逛街，碰上洋行刚到了一批男装，正好有同款的风衣，温宁便果断拿下。
　　到小院门口，温宁和陆耀跳下车，推着自行车进小院，刚进院子，温宁便听到客厅里有说话声。
　　停好车，推门进去，她眸光闪过一抹诧异。
　　没想到会在这个点，在家里看到季明舒。
　　季明舒坐在客厅沙发上，双腿随意交叠，手上端着一杯茶，正笑眯眯地跟张婶聊天。
　　陆进扬坐在她斜对面的沙发，刚毅侧脸没有丝毫表情，低头慢条斯理地整理着衣服袖子，整理好后又扫了眼手腕的表。
　　听到门口的动静，陆进扬率先抬眸，看到玄关处站着的纤细身影时，他漆黑眼眸微不可察地亮了亮，旋即快速起身，走了过去。
　　“今天回家很早，提前完成今天的小目标了？”他语气低沉宠溺，目光深邃地望着温宁。
　　温宁每天都给自己定了销售目标，说要每天完成一个小目标，因而每天回家陆进扬都会问问她，有没有完成小目标。
　　听到这话，温宁唇角翘了翘，有些小得意道：“今天不止完成了小目标，还……”
　　她话还没说完，沙发那边的季明舒也起身走了过来。
　　看着走过来的身影，温宁觉得季明舒今天打扮得格外……隆重？
　　一身装饰繁复的连衣裙，脚上是白色高跟鞋，头发扎成半马尾，耳环项链手表手链，只要是首饰全都戴在了身上，仿佛行走的精品店。
　　季明舒直接过来，站在温宁和陆进扬中间，然后红唇一勾，望着温宁道：
　　“宁宁，你回来得正好，今天是我生日，又碰上领导给全体科研小组成员放了半天假，我想趁这个时间请你和进扬吃顿饭，感谢进扬这段时间对我的照顾，餐厅我都订好了，就在外交俱乐部。”
　　科研组的成员前段时间天天加班，陆进扬每天都是晚上九点之后才回家，这段时间，终于攻破了一个技术难关，所以领导给全体成员放了半天假，让大家休息一下。
　　温宁还想着晚上跟家里人聚一聚，顺便把礼物给大家，但季明舒已经约过她好几次了，饭店都订了，她不好再拒绝，只好答应：“好啊明舒姐，我没问题。”
　　季明舒松了口气似地，接着用半开玩笑的口吻道：“宁宁，还好你这次肯赏脸，你不知道，我上午跟进扬说吃饭的事，他第一反应就说要回家问问你的时间，以前进扬可是说一不二的，现在结婚倒变成妻管严了。”
　　妻管严这样的词放在男人身上，只能说明这男人靠谱，但对女方来说，反而意味着强势、霸道、控制欲强，喜欢管控自己的丈夫，不算什么褒奖，温宁用同样半开玩笑的口吻道：“明舒姐说笑了，我和进扬只是互相给面，互相尊重而已。”
　　说着淡淡瞥了眼一旁的陆进扬。
　　对上她的视线，陆进扬清冷黑眸闪过几分笑意，抬手捏了捏她光洁如玉的脸蛋，从容道：“妻管严也没什么不好。”
　　“你可别这么说，要不明舒姐该误会我管你管得太紧了。”温宁美眸微瞪，嗔怪地睨了陆进扬一眼。
　　陆进扬眉目和煦地道：“我乐意。”
　　听着两人打情骂俏似的对话，季明舒脸上表情微僵，在一旁机械地扯了扯唇，维持笑意。
　　她从来没见过陆进扬这样一面，原来他也会笑，也有宠溺温柔的眼神，并不是一直冷冰冰的。
　　季明舒眸底划过一丝不易察觉的暗色。
　　“明舒姐，吃饭都没我的份儿吗？”陆耀停好自行车，推门进来便看到门口处着几个人，他将手里拎着的东西放到玄关，冲季明舒笑道。
　　季明舒没想到陆耀也在，僵硬的唇角夸张地扬了起来，弯起眼睛道：“小耀，好久不见，又变帅了，吃饭当然有你的份儿，你也一起。”
　　“那我就不客气啦明舒姐！”陆耀搓搓手，一点都没客气。
　　季明舒道：“那你赶紧收拾收拾，咱们早点出发过去，吃饭前顺便还可以在俱乐部玩一玩。”
　　“张婶，您也一起去呗。”季明舒回头还叫上张婶。
　　张婶知道外交俱乐部，里面有些洋玩意儿，听说不少年轻人爱去。
　　当然，要么是外交部的家属会去，要么就是家里有权有势的爱去，一般人连听都没听过这个地方，她摆摆手：“哎呀你们年轻人吃饭，我就不凑热闹了，你们快去吧，好好玩一玩。宁宁，你这段时间也辛苦，正好去放松一下。”
　　温宁点点头，冲张婶笑了笑，顺道去厨房喝倒了杯水喝。
　　喝完水，季明舒已经站在门口催了，温宁衣服也没来得及换，只能又出门了。
　　上午她为了骑车方便，穿的是粉色的格纹短袖衬衫配灰色九分裤，脚下一双白网鞋。与季明舒的隆重装扮比起来，她就朴素多了。
　　不过朴素也有朴素的好处，衣服简单却恰好突出她的长相，浓颜系的五官，肤白貌美，随便往那儿一站，就吸引得人挪不开眼。
　　四人上了车，直奔外交俱乐部。
　　一路上，车内都很安静。
　　陆耀是个爱活跃气氛的，受不了太安静，想到前段时间季明舒在找房子，便找话题道：“明舒姐，你房子找到了吗？”
　　季明舒：“房子没找到，不过多亏了进扬帮我活动，以前我们家被没收的房产现在返还给我了。”
　　陆耀：“那挺好呀！”
　　季明舒苦笑道：“好什么呀，刚拿到房子，家里消失的三亲六戚都冒出来了，想打房子的主意，我一合计，就把房子给卖了。”
　　陆耀唏嘘：“哎，卖了也好，以后省得扯皮。”
　　两人说话间，车子已经停在外交俱乐部的门口。
　　几人下车，一起往里面走。
　　季明舒和陆耀走在前面，温宁和陆进扬落后一点距离。
　　经过俱乐部的网球场，听到里头球拍和球激烈撞击的啪啪声，有两个穿着网球套装的男人正在对战，季明舒驻足看了两秒，这一看，里头的人也偏头往她这边看过来，顿时停下对战，惊喜地跑了过来：“明舒姐？！”
　　“你什么时候回国的？”
　　周正惊讶地看着出现在眼前的女人。
　　季明舒也认出周正来，笑着点点头：“阿正，好久不见，我回来有一阵了，一直想让进扬约你们一起聚一聚，但单位一直有事，就没抽出时间。”
　　周正笑道：“我前段时间也不在首都，公派出国了小半年，也是最近才回来。”
　　季明舒：“你现在在外交部工作？”
　　周正：“嗯，家里给安排的。明舒姐，你今天带小耀过来玩？”
　　周正看向她身旁的陆耀。
　　陆耀点头叫了声“周正哥”，又朝后面看了一眼，开口道：“我大哥大嫂也一起来的。”
　　大嫂？
　　周正十分感兴趣地挑了挑眉，跟着往后面看。
　　便见不远处一道高大熟悉的身影正往这边走，身边还跟着一个女同志，周正是近视眼，只能看个身材，觉得那女同志乍一看，腰细得只有巴掌宽，走起路腰胯配合着一扭一扭的，细胳膊细腿，该有的地方都有，即使穿最普通的衬衫裤子也能看出来身材好得很。
　　女同志走不快，某人也慢下步子迁就对方，看起来走得目不斜视，但周正就是确定，某人的视线就没从身旁女同志的身上移开过，照看得跟什么似的。
　　周正啧啧两声，没想到能看到陆进扬这一面，简直稀奇啊！
　　陆耀也回头看，早就见怪不怪：“周正哥，这还不算什么，我哥在家吃饭都恨不能亲自喂我嫂子，衣服也给我嫂子洗，我嫂子在家手都不用碰水，我哥抢着先干完了，总之跟照顾小孩似的。”
　　“我怎么那么不信呢？这还是你哥吗？”周正听得眼睛瞪得又大又圆，不可置信，以前上学时候有女同学追求陆进扬，追了好几个月，大少爷愣是没有一次好脸，跟块石头似的，怎么都捂不热，把人家女同学都给臊哭了。
　　陆耀道：“不过我嫂子也值得，长得好看还很优秀，会写文章会拍照还会跳舞，今年刚参加高考，还考了全市第一，连带着把我也督促到了全市第二，我们全家都很喜欢我嫂子！当然我哥最喜欢。”
　　陆耀一副崇拜语气，字里行间的骄傲都要溢出来了。
　　周正想说，你小子不会也喜欢嫂子吧？
　　不过这话他没说出来，他忽然想起个事儿，陆耀刚才说嫂子会拍照，那之前陆进扬突然托他买相机，敢情就是给那位买的吧？！
　　不然怎么解释一个从来不爱拍照的大少爷，突然就要买相机了？
　　周正觉得自己真相了！
　　啧啧，现在回头看，大少爷哪里是对女人不感兴趣，那是没碰上他瞧上眼的，他倒要看看，嫂子长什么样，让陆大少这种冰山都融化了！
　　周正心里想着，陆进扬已经带着温宁走到跟前了。
　　看到周正，陆进扬给两边介绍了一下。
　　“这是我发小，周正。”
　　“这是你嫂子，温宁。”
　　温宁弯起唇角，脸颊两个浅浅梨涡浮动，冲着周正笑了笑：“你好。”
　　周正这才看清楚温宁的长相，刚才一系列的疑惑瞬间有了答案。
　　我滴个乖乖，长成这样，换哪个男人不心甘情愿地宠着啊？
　　这白嫩嫩，水灵灵的一张小脸，五官跟女娲精雕玉琢似的，腮凝新荔，鼻腻鹅脂，一身朴素衣服都遮不住的极致美貌，笑得还好看，说话声音还特别还听，像泉水叮咚一样，让人耳朵舒服。
　　周正看得都呆了。

第249章  一更（共三更，求催更，求必读票）
　　周正看得都呆了。
　　直到对面射来一道冷嗖嗖的视线，陆进扬沉着脸，目光从他脸上掠过，冷厉非常。
　　周正才意识到自己看温宁看得太久了。
　　“呵呵，嫂子好。”周正抬手不自然地摸了摸耳朵，脖子根都染上了淡淡的红。
　　温宁正准备弯唇对他笑一下，右手忽然被一双大手握住，修长的指节占有欲十足地嵌进她的指间，温宁侧眸一看，陆进扬清俊的眉宇看不出什么端倪，只是握着她的那双大手，微微用力。
　　温宁心里莫名一软，难不成他连发小的醋都吃？
　　温宁勾起的唇角放平，只对着周正点了点头。
　　果然，陆进扬掌心力道松懈许多，温宁趁人不注意，指尖轻挠他的掌心，随即不经意地侧眸，观察他的表情。
　　哪知道陆进扬也在看她，两个人视线碰了个正着，温宁立即冲他讨好的眨眨眼睛，陆进扬脸上没什么明显的表情，但唇角却显而易见地翘起一个弧度。
　　旁边周正下巴都要惊得脱臼了，他看见了什么？
　　陆进扬这个一向面无表情的冰山，居然在笑？
　　周正一脸稀奇的盯着陆进扬，然而下一秒，便收到陆进扬警告的眼神，周正赶紧收回视线，对着几人提议道：“要不要来一局？我订了一下午的场地，现在还有两个小时才到时间。”
　　季明舒是第一个响应的，“好啊！来一局，正好挺久没打网球了。”
　　网球这项运动，1877年就在英国流行了，1900年美国已经公开举办网球赛事了。70年代末，网球作为一项高雅运动，在美国十分受欢迎，每个学校都有专业的网球队，每年也有多场专业网球赛事。
　　季明舒去美国后，白人同学间经常约着一起打网球，她为了尽快融入白人环境，苦练过一段时间球技，打得倒也像模像样。
　　“进扬，你们也来一局吧？”季明舒邀请道，“我记得以前你舅舅是不是就爱打网球？”
　　陆进扬和陆耀的网球是舅舅秦明启蒙的。
　　陆进扬外祖秦家在清末时期就发家了，妥妥的大富商，最繁盛的时候，全家上百口人，包括主支和旁支都住在一起，建了一座超级大庄园，因为部分生意会跟洋人来往，家里不少人都留过洋，英语不说精通，正常交流是绝对没问题的，当然，也学了不少洋人的运动。
　　比如网球，后来干脆在庄园里建了专门的网球场。
　　陆进扬两兄弟10岁之前还经常去外祖家住，舅舅秦明亲自启蒙两个人的网球。不过后来，秦家大部分家产都捐给了国家，剩下小部分家族内部分完了，家族里能出国的也都出国了，留在国内的，都是离主支比较远的旁支了。
　　陆进扬偶尔也会跟发小们在俱乐部打打网球，后来进了飞行基地，就打得少了，但技术还是没问题的。陆进扬看温宁没说要打，他也没开口。
　　陆耀技术跟陆进扬相差不多，平时经常打篮球，很久没碰网球，今天有机会，倒是可以玩玩，他报名道：“那加我一个。”
　　看陆进扬和温宁还没表态，周正没想太多，邀请道：“进扬，嫂子，你们也一起吧？”
　　刚才跟周正玩的朋友有点累，跟他说了声回家了。
　　陆进扬看向温宁：“想玩吗？那边还有空场地，我教你。”
　　温宁看了看人数，她要加入的话，陆进扬跟她一起，那周正那边就是三个人，有人单出来，所以她摇头道：“你跟他们玩吧，我正好在旁边休息一会儿。”
　　打网球耗费体力，温宁看着娇滴滴的，陆进扬也怕她累着，温声道：“那我去打一局。”
　　“嗯。”
　　球场旁边就有两个休息位，温宁径直朝着空位走过去。
　　季明舒穿的裙子，打球不方便，陆进扬和陆耀的穿着也不适合，不过还好，俱乐部本来是专门接待外宾的，服务和设施都尽量跟国际接轨，准备了专业的网球装和球拍器材。
　　周正带着几人去更衣室换衣服。
　　现在正是八月中旬，天气炎热，季明舒挑了一套最大胆的网球女装，上面是运动背心，锁骨到胳膊那一片全露在外面，下身是高腰网球裙。
　　在外面这么穿，可能会被抓进局子关起来，伤风败俗，但俱乐部是专门接待外宾和各国驻华办事处的工作人员，对外国人来说，这就是普通的运动装，见怪不怪。
　　季明舒把半披的头发扎了个低马尾挽在脑后，拿上球拍便出了更衣室。
　　她是标准的模特身材，又高又瘦，穿上这一身网球套装，刚好将她逆天的大长腿给展现出来，一路从更衣室走到球场，格外吸睛。
　　有两个老外还上来跟她搭讪，季明舒用流畅的英文跟对方聊了几句，然后笑着道：“我朋友还在等我，有机会在聊。”
　　周正看着季明舒游刃有余地跟老外交流，走到她面前，打趣道：“明舒姐魅力不减呀，想当年上学时候，男同学们追着你后面跑，女同学们就追着进扬跑。”
　　季明舒用球拍轻拍了一下周正的肩膀：“你呀，就别拿我开涮了，我可记得你上学时候也不少女同学追。”
　　周正道：“说真的明舒姐，你在国外应该很受欢迎吧，交男朋友了吗？”
　　陆耀正好经过，帮着季明舒道：“周正哥，人家明舒姐在国外都结婚了，听说姐夫在美国的一个研究机构的实验室工作。”
　　“那姐夫是华国人还是当地人？”周正好奇。
　　季明舒扯了扯嘴角，“华国人，不过他过去得早，已经拿到绿卡了。”
　　周正更是好奇了：“那姐夫他……会回国吗？还是明舒姐你在国内待不了多久？”
　　大家出国都是奔着绿卡去的，绿卡有多难拿，周正知道，千辛万苦拿到绿卡的人，基本都不会再回国，可要是姐夫不回来，岂不是留明舒姐一个人在国内？
　　季明舒面色僵硬了一瞬，脸上重新浮起微笑：“我们感情出了点问题，我应该会留在国内发展，哎，不说这些了，赶紧打球吧。”
　　周正也觉得这话题再聊下去有点尴尬，经不起细究，笑道：“那我们走吧。”
　　陆进扬已经在球场等着了。
　　他上身白色短袖，下身卡其色运动短裤，长度在大腿一半的地方，脚下穿着一双球鞋，白袜子提到小腿三分之一处。
　　裤子下露出的腿，腿型不是足球运动员那种大粗腿，也不像那种性缩力十足的晾衣棍腿型，而是笔直修长，线条流畅，肌肉均匀的包裹住骨骼，筋骨肌理非常漂亮，而且肤色还是那种冷白色调，透出淡青色的血管，既有爆发力又很性感。

第250章  国庆二更（三更稍晚）
　　陆进扬上半身的身材更是优越，脖颈修长有力，宽肩窄腰，胸肌把薄薄的T恤微微顶了起来，即使穿着衣服，也不难想象那衣服下面肯定也是块块沟壑分明，纹理紧实的肌肉，性感炸了，再搭上那张冷毅英挺，上帝精雕细琢般的脸，看一眼都会让人腿软的程度。
　　温宁本来在场边的座位坐着休息，手还懒洋洋作扇风状，结果看到陆进扬出来的第一眼，她就精神了。
　　果然还是帅哥让人精神振奋，而且这帅哥还是她老公，穿衣服的和脱衣服的时候，她都见过。脑子里忍不住飘过某人冲刺的画面，那坚毅的下巴，狠厉的眼神，结实有力的公狗腰……
　　温宁瞬间觉得，自己平时吃得真好，天天都是米其林大餐。
　　不过天天大餐，她也受不住，这个月领了两回计生用品了，她现在都怕去陆进扬单位，更怕遇到分发用品的登记员……
　　温宁思绪飘远了，再收回来的时候，季明舒出现在了球场上，她拿着网球拍，自动地站到了陆进扬那边，显然是准备跟陆进扬一队。
　　四个人混双，周正和陆耀一边，陆进扬和季明舒。
　　温宁挑了挑眉，饶有兴致地看着季明舒表演。
　　是的，表演，一个球过来，她假动作一般跑两步，接球的动作就跟做秀一样，努力寻找最漂亮的姿势。
　　至于技术嘛，好像是打得不错，至少每个球都接住，当然不排除周正那边发挥男士风度，给她喂球了，毕竟每个给陆进扬的球，都是角度刁钻。
　　两边战况激烈，技术都很不错，外交俱乐部大部分是老外过来玩，乍一看到几个华国人打网球，而且还打得不错，不少老外都聚在休息区观看，一边看还一边讨论。
　　关注点尤其是在季明舒身上。
　　几局之后，季明舒和陆进扬赢了。
　　休息区的几个老外走过来，表情很夸张地赞美她。
　　季明舒春风得意，笑容满面。
　　等老外走了，周正也顺嘴夸道：“明舒姐的技术可以啊，巾帼不让须眉，我输得心服口服。”
　　季明舒满脸笑容，眨眨眼睛：“承让了，看来我跟进扬的合作还是很默契。”
　　话落，她下意识去寻找陆进扬，却只看到一个冰冷的背影。
　　陆进扬握着球拍，快步朝着休息区走过去，看到坐在那里的温宁，他身上的冰寒消融，清俊眉宇浮起几分笑意，放低声音道：“宁宁。”
　　温宁唇角弯了弯，目光盈盈，看到他额头的汗，自然地拿起旁边小圆桌上的干净毛巾递给他：“擦擦汗。”
　　“你帮我擦。”陆进扬微微俯身，温宁红唇轻扬，就着手边的毛巾，动作轻柔地一点点帮他擦拭额头。
　　不远处，看到这一幕，季明舒眼底微不可察地一暗。
　　周正也看到了，啧啧两声，佯装酸溜溜地道：“皇帝也就这待遇了吧，嫂子也太惯着某人了，擦汗都要帮忙。”
　　陆耀见怪不怪的接话：“习惯就好。”
　　周正猝不及防又倒吸口凉气，习惯就好，那岂不是天天都这么幸福？
　　天呐，他突然也想处对象了！
　　陆进扬那边，擦完汗，他把球拍往桌上一放，转身坐到了温宁身边。
　　温宁诧异地瞥他一眼：“你不玩了？”
　　陆进扬：“嗯，在这儿陪你。”
　　温宁：“我又不是小孩子，不用你陪，你想玩就玩吧，好不容易有时间放松。”
　　陆进扬坐着没动，反而眸光认真地看着她：“宁宁，你喜欢什么运动？”
　　温宁漂亮的眉毛动了动，仔细思索起来。
　　其实她会的运动不少，但特别喜欢的嘛，冲浪算吗？
　　不过想到冲浪在这个年代还没有流行，很多人都不知道，她改成了：“游泳吧。”
　　游泳？
　　想到前段时间，某晚他逼着温宁换的那套布料少得可怜的系脖比基尼，陆进扬清冷的眸瞬间变得幽深起来，嗓音沉沉道：“那下次我们去游泳。”
　　温宁不知道陆进扬的想法，脸颊梨涡浮动，笑容甜甜：“好啊，等你单位休假，我们找个时间一块儿去。”
　　周正看着场边你侬我侬的两人，已经羡慕得要流泪了。
　　“明舒姐，再来一局吗？”实在是看不下去，周正决定化羡慕为体力，再打一局。
　　季明舒看了看坐在场边的陆进扬和温宁，面色犹豫：“要不你去问问宁宁玩不玩，我们四个玩，把她冷落在一边不太好。
　　周正想想也是，干脆道：“那明舒姐你和嫂子一起打吧，都是女孩子，你带带她。我和进扬他们去旁边的场子。”
　　季明舒：“好啊，我没问题，那你去邀请宁宁。”
　　周正屁颠屁颠地去了，他盛情邀约，温宁也不想扫他的兴，答应了。
　　看到温宁点头，季明舒才过来：“宁宁，我带你去换衣服的地方。”
　　温宁跟着季明舒到更衣室。
　　背心那款已经被季明舒给挑走了，还有几套送去清洗，只剩了一套连衣裙款式，无袖设计，polo领，下面是长度到大腿根的百褶裙，中规中矩的一条裙子。
　　“明舒姐，我自己进去换就行，你去休息区吧。”温宁拿着衣服进去换，更衣室里外都没有凳子，温宁怕季明舒懒得等，便让她先走。
　　季明舒也没客气，点点头，径直往外面走。
　　温宁进更衣室，快速换好裙子和鞋子，对着镜子照了照，觉得发型好像不太合适。
　　她来的时候编的是两条辫子，垂在肩两边，打网球跑动的时候辫子在脸颊边飞来飞去不方便，她索性把辫子拆了，重新扎了个高马尾，露出光洁饱满的额头，然后再把马尾辫成辫子，垂在脑后。
　　对着镜子照了照，这样好像精神多了。
　　休息区。
　　季明舒找了个椅子坐下，自信地挺起身板，老外非常吃她这种自信的范儿，当即便有几道目光看过来，光明正大地朝她投来欣赏的目光。
　　季明舒勾勾唇，很是享受这种感觉。
　　周正也注意到老外的目光，开玩笑地道：“明舒姐，那边几个老外一直在盯着你看，你这也算为国争光了。”
　　季明舒被夸得嘴角飞翘，飞快地瞥了陆进扬一眼，“在国外的时候还有更夸张的，有个老外说是什么模特经纪人，硬是追了我一年，要劝我去T台走秀。我是去念书的，当什么模特呀。”
　　她话音刚落，有个老外朝着这边走过来，站在季明舒身边，眼神火热地看着她，用英文道：“这位漂亮女士，有荣幸能请你喝一杯吗？”
　　这老外刚才就跟季明舒攀谈过，双方聊得很是愉快。
　　季明舒歉意道：“抱歉，我还要和我朋友打网球。”
　　老外眸中闪过遗憾，正要告辞，便看到更衣室出口方向出来一道身影，他目光定定地看着那道身影，嘴巴大张，情不自禁地惊叹出声：“oh、my、god！！”

第251章  国庆三更
　　随着老外这一声惊呼，所有人瞬间朝着更衣室出口看过去。
　　只见温宁一身无袖网球裙，露在外面的肌肤凝白如玉，冰肌玉骨。
　　身材更是让人血脉喷张，全身上下仿佛比着量尺长的一样——
　　两段雪藕一样的手臂垂在身侧，裙子似乎小了一号，裹得她胸前恰到好处的饱满，如雪似酥，A字裙摆把她的腰衬得巴掌宽，盈盈一握，真真的蜂腰蜜臀，裙子下面两条雪白玉腿，笔直、修长又匀称。
　　视线上移到那张脸蛋，更是让人感叹上帝不公平。
　　身材已经足够极品，脸蛋却依然保持一样的水准——杏眼清澈明亮，宛如一泓秋水，顾盼生辉间勾人心魄，琼鼻秀挺，唇红齿白，唇瓣好似被露水沾湿的玫瑰花瓣，嫣红水润……整个人站在那里，从头到脚让人脑子里只剩下两个字：尤物。
　　还是最顶级的那种。
　　原本季明舒才是场上最引人注目的存在，但温宁出现，焦点便瞬间变了。
　　刚才惊呼的老外，眼珠子都不会转了，几秒后才回过神，朝着温宁走过去，用比刚刚对着季明舒还夸张的语气道：“you are soooooooo pretty！”
　　温宁礼貌微笑：“谢谢。”
　　老外还想攀谈，旁边却忽然多了道身影，陆进扬迈步走过来，目光冰寒地扫了老外一眼，随即大手占有欲十足地圈住温宁肩膀，侧眸问道：“会打网球吗？我教你。”
　　原主在乡下长大，温宁也不好说自己会打，不仅会，中学念的是国际学校，网球更是必修课，她点点头：“好啊，陆老师教教我。”
　　陆进扬薄唇微勾，揽着她走到场地边。
　　温宁握着网球拍站在前面，陆进扬在她身后，两人身体近到贴在一起，陆进扬一只手扶在她腰侧，另一手覆上她握拍的手，带着她手臂慢慢挥动球拍，低沉如提琴的声音在她耳边响起：“球拍垂直于地面，就这样挥出去。”
　　两人后背贴前胸，甜甜蜜蜜地教学着。
　　旁边周正再次羡慕得眼珠子都快掉下来，无比感叹地拉着陆耀道：“你哥可真幸福。”
　　陆耀拍拍他肩膀：“别太羡慕，因为……羡慕不来。”
　　周正：“我是嫉妒。”
　　陆耀：“嫉妒使人面目全非，本就不帅的脸，更加雪上加霜。”
　　“你小子！”周正作势要打他，陆耀一个灵活闪身躲开。
　　两个人在这边跟小孩似的打闹，一旁的季明舒等不及了，她迫不及待地提着球拍去找温宁：“学会了吗？其实网球很简单的，只要球过来，你挥拍接住就行，一开始不用讲什么技巧，先打打找下感觉吧。”
　　看她这么迫不及待，温宁点点头：“好啊，那就随便玩玩，明舒姐不嫌弃我技术差就行。”
　　季明舒勾唇一笑：“我也没系统学过，都是自己摸索的，虽然是随便玩，还是要有点竞技的感觉，这样吧，咱俩比赛，你每局只要赢我一个球就算赢怎么样？”
　　原本一局四个球，必须连胜对手两球才算这局胜利。但季明舒怕别人觉得她胜之不武，把规则改了，四个球里面，只要温宁赢她一个球，就算这局胜利。
　　而网球赛一般要比六局，只要先赢对方三局，就算最后的赢家。
　　“明舒姐不用让我，就按正规比赛规则来吧。”温宁淡淡道。
　　“你确定？”季明舒挑眉，她好歹也打过三年网球，温宁一个新手，居然大言不惭地不让她让球，也不怕一会儿输得太难看。
　　不过即使她让球，温宁也会输得很难看。
　　温宁拿着球拍在掌间转了转，肯定道：“嗯，不用让。”
　　让球，她赢了也是胜之不武，没意思。
　　不让球，她最后赢了季明舒才是名正言顺。
　　季明舒见她如此自信，心里暗自好笑，真是不知者无畏，该不会真以为很容易接到球吧？
　　“好吧，那就依你，完全按比赛规则来。”
　　季明舒拎着球拍走到温宁对面，两个人一人占据球场的一边，隔网相望。
　　季明舒先发球。
　　她一手举拍，一手拿球，随着手里的球落地，她狠狠挥拍出去——
　　女人打球，男人自然不方便掺和，陆进扬只好去休息区跟周正和陆耀坐一起。
　　周正看着季明舒发球的姿势，调侃地道：“明舒姐技术可不赖，一会儿某些人得回家哄老婆咯。”
　　陆进扬淡淡瞥他一眼，“还没开始打，你怎么知道我老婆会输？”
　　他刚才手把手地教了温宁一会儿，感觉她动作有些奇怪，不像是完全不会打网球的。
　　周正道：“不是觉得，这不明摆着嘛，你看，嫂子第一次打，明舒姐技术怎么样你刚才应该看见了吧，谁输谁赢不是很明显吗，不是我看不起嫂子哈，就事论事。小耀，你说呢？你觉得明舒姐和你嫂子谁会赢？”
　　周正把话抛开陆耀，陆耀理智分析当然觉得季明舒赢，但他投的是感情票，拍着胸脯道：“我站我嫂子！”
　　周正见两人都统一战线，忽然也来了兴致：“好，那我们就打个赌！”
　　“赌什么？”陆耀兴奋起来。
　　周正想了想，把地上的运动背包拿起来，掏出里面的随身听摆到桌上：“这是我刚从国外买回来的随身听，可以播放磁带，要是我赌输了，这个随身听就归你们。”
　　陆进扬扫了桌上那个精致小巧的银色盒子一眼，应下了赌约，“好，我跟你赌。”
　　周正瞪着他：“好什么好，你的彩头呢？我可是拿了随身听出来，你们好歹也拿个什么出来敷衍一下吧？”
　　陆进扬瞥他一眼：“是你说要赌，不是我。”
　　周正咬牙想了想：“行吧，反正我输了给你随身听，我要是赢了，你、你你给我介绍个对象！要嫂子那样的！”
　　陆进扬目光看着球场方向，波澜不惊地丢下一句话：“等你赢了再说吧。”
　　“那我就当你答应啦！”周正喜滋滋地转头，也看向球场。
　　球场上。
　　既然不需要让，季明舒第一个球就发得很刁钻，直接朝着温宁反手方向而去，一般新手铁定接不住。
　　温宁表情放松地站在原地，微微俯身，脚步分开，手里握着球拍。
　　下一秒，一枚高速旋转的网球如同炮弹般朝着她左手边而来，她一个快速跑动，反手挥拍，只听啪地一声，球瞬间被她击了回去，稳稳擦过球网，落地，刚好压在边界线之内。
　　季明舒没料到温宁会接住这个球，看着球朝自己飞来的时候，还有点愣神，直到她挥出球拍，而球拍只堪堪擦到球的边缘。
　　她没接住。
　　季明舒眼睁睁看着球从自己手边飞走，瞬间满脸惊愕。
　　不过很快，她又调整心态，兴许温宁是乱拳打死老师傅，运气而已，第二个球她绝对不会再让这种侥幸发生！

第252章  一更
　　第二个球，还是季明舒发。
　　她左手拿球，随着网球在她手里轻轻抛起，她右手执拍狠狠击打球体，啪的一声，网球再次炮弹般朝着对面飞射而去，来势汹汹，势如破竹。
　　温宁快速判断着球体的落地反弹点，接着脚下轻盈跑动，在网球着地弹起后，手中球拍挥动，啪地将球击打回去，力道和方向控制得比季明舒还要精准。
　　网球再一次压着边界线着地，季明舒就是想接也没有机会。
　　一局四个球，温宁连赢两球，这局温宁赢了。
　　怎么可能？
　　一个球压线是巧合，那两个球呢？
　　季明舒不可置信地盯着温宁，握着球拍的手指狠狠收缩。
　　不，她还是不信，一个乡下丫头怎么可能会打网球？
　　而且打得还比她这个留洋多年的人好？
　　一定是运气！
　　场外，周正和陆耀也是一脸惊愕表情。
　　他们没看错吧？
　　嫂子刚才连赢了季明舒两个球？
　　而且两个球都压线落地！
　　运气也太好了吧？
　　对，应该是运气好。
　　周正和陆耀点点头，继续往下看。
　　第二局轮到温宁发球。
　　她不紧不慢地拿起球，右手同样慢悠悠地举起来，看起来动作十分温和。
　　季明舒心里暗道，这力道，能把球发过来吗？甚至都过不了网。
　　心里想着，季明舒身体也随之松懈下来，气定神闲地盯着温宁那边。
　　就等着她的球被球网拦截。
　　然而她只眨了下眼睛，还没看清温宁是怎么出手的，只听啪的一声，球已经以迅雷不及掩耳之势飞射过来，在界内落地、弹起、再飞出界外。
　　整个过程也就一秒的时间，她连拍子都没来得及动一下。
　　季明舒傻眼了。
　　不止是她，场边所有围观的人都傻眼了。
　　这是什么发球方式？
　　快得根本来不及反应，只看到球体飞过的残影！
　　更别说能预判落地点，接到球了！
　　季明舒不信这个邪，主动要求温宁再发一个这种球。
　　温宁当然要满足她，还是一样的发球方式，啪地飞旋而出。
　　这一次，季明舒依然没看清球的飞行轨迹，没接住。
　　连赢两个球，这一局温宁又完胜了。
　　这次，季明舒再也没法说服自己温宁是运气好，原来是扮猪吃老虎，不仅会打，技术还跟她旗鼓相当。
　　季明舒不服输地道：“再来！”
　　一盘六局，温宁已经连赢了两局，只要再赢一局，剩下几局都不用打，直接胜出了。
　　所以第三局至关重要。
　　季明舒抓紧手里的球拍，额头豆大汗珠一颗一颗往外冒，不是热的，因为她压根都没机会跑动，而是紧张、害怕。
　　怕自己输掉比赛。
　　然而怕什么来什么，第三局季明舒发球。
　　她尝试着像温宁那样发出一个速度奇快，角度又刁钻的球。
　　也许是用力过猛，球居然没过网。
　　第一个球就这么丢掉了。
　　接着是第二个。
　　仿佛中邪一般，球依然没过网。
　　温宁站在那儿都没动，便把第三局拿下了。
　　季明舒脸色难看地朝着空气挥了下拍，“不！这局是我失误，再来一局！”
　　温宁唇角轻轻勾起，依她。
　　第四局开场。
　　这次温宁发球，没像刚才那样发高速外旋球，因为不想用同一个绝招杀季明舒两次。
　　她换了个温和一点的发球方式，季明舒果然顺利接到了球，不过并没有对温宁手下留情，而是狠狠挥拍，竭尽全力地回击。
　　一个球在两人之间飞了个来回后，再向着温宁飞过来时，温宁在接球前直接把球拍从右手换到了左手，挥拍一击，球瞬间飞得老高。
　　季明舒看着那高度，心下一松，不用说这球百分百会飞出边界，这个球她赢定了！
　　然而刚有这样的想法，便看见原本该飞出边界的球，居然神奇地提前落地了，刚好在边界内，而这个角度，季明舒完全来不及反应，就算反应了，也无从接球。
　　她就这样眼睁睁地看着球落地反弹。
　　又输了！
　　季明舒不可置信地后退一步，嘴唇颤抖，头顶好像笼罩了一层阴影，精致的面容仿佛被扬了一把土，真正的灰头土脸。
　　不！
　　她不服，不认输！
　　她还要继续比！
　　温宁也奉陪到底。
　　结果还是跟前几局一样，温宁每局都以连赢两球提前结束。
　　六局全胜！
　　季明舒连输了六局，那脸色活像被人掐着脖子连扇了六个响亮大耳光。
　　啪啪啪啪啪啪！
　　她忍了又忍，才没有把网球拍给摔了。
　　场外。
　　那几个休息区的老外已经朝着温宁冲了过来，不是那种搭讪时候全身孔雀开屏的状态，而是狂热粉丝见到偶像的那种激动：
　　“oh my god，大师！刚才您那样的发球方式，能不能教教我们！？”
　　“我们愿意拜您为师！”
　　“please！”（求求您！）
　　温宁用地道的美式口音道：“抱歉，我不收徒，但可以告诉你们发球秘诀。”
　　温宁给几个老外演示了一遍发球的诀窍。
　　几个人听得是双眼放光，仿佛得到什么传世秘诀一般。
　　其实温宁刚才发的高速球，是后世一个世界顶级网球明星的独创发球方式。那个球星发球的速度更快，而且力道更大，温宁只是学了个皮毛，不过应付季明舒这样的水平足够了。
　　温宁被老外们众星捧月般围着，显得季明舒那边格外冷清。
　　看着那群之前还对她跪舔释放魅力的老外，现在都跑去巴结温宁，而且眼神中的暧昧情愫没了，只有狂热的崇拜和尊敬，季明舒终于控制不住，啪的一声将网球拍扔到地上，头也不回地走去更衣室。
　　另一边的周正已经傻了。
　　整个人呆若木鸡地盯着温宁的方向。
　　他刚才还觉得温宁肯定打不过季明舒，结果温宁反手就连赢六局，而且每局只打了两个球就定了胜负。
　　周正是彻底服了。
　　陆耀本来也没觉得温宁会打球，但好歹见证过温宁考上高考状元，尽管吃惊，但也还能接受。
　　他一脸喜色地把桌上的随身听收起来，高兴道：“周正哥，随身听归我嫂子了！”
　　周正机械地点点头，片刻后，才反应过来，盯着陆进扬道：“你是不是早就知道你老婆会打网球？”
　　陆进扬云淡风轻地否认了。
　　周正：“不可能！你要不知道，能跟我打赌？”
　　陆进扬唇边勾出清冷弧度：“我只是对她有信心而已。”
　　周正脆弱的小心脏又被扎了一刀。

第253章  二更
　　实际上，陆进扬此刻的内心并不比周正平静。
　　他一双波澜不惊的黑眸下掩藏着正在不断喷发的火山。
　　炙热滚烫。
　　他不知道温宁到底藏了多少惊喜，还有什么是他不知道的？
　　不过不管温宁什么样，有什么秘密，他都喜欢得要命。
　　看着正在给老外认真讲解发球技巧的温宁，陆进扬觉得她全身都在发光，而自己牢牢被光束吸引，完全挪不开视线。
　　温宁那边。
　　在国外，专业的网球运动员都有自己的必杀技，一般是不轻易教别人的，但温宁又不参加比赛，没必要藏着掖着，而且这个技巧本来就是她从国外球星那里学的，所以大方地倾囊相授。
　　老外们知道了发球技巧，一个个就在球场上实践起来。
　　他们网球本来就打得不错，再融会贯通温宁教的技巧，很快也会发同样的高速旋球，只不过每个人旋的角度不一样，不过也够他们激动的了，顿时一个个举着球拍在球场上来回窜，兴奋得嗷嗷大叫——
　　“oh my god！”
　　“Boo-ya！Boo-ya！”
　　“Woo-hoo！”
　　激动完，几人再次过来感谢温宁。
　　“老师我可以知道你的名字吗？”
　　温宁说了自己的华文名字。
　　老外道：“Ning，这是我的名片，谢谢你把独门秘籍教给我们，用你们华国话说，我欠你一个人情，以后你有需要帮忙的地方，可以联系我。”
　　“谢谢。”温宁一点都没客气，直接收下名片。这些人多半是外国驻华办的领导，或者是来华国访问的，送上门来的人脉，不要白不要。
　　其他几个老外也纷纷效仿，把自己的名片拿出来，递给温宁。
　　温宁微笑着，一一收下。
　　应付完那波老外，温宁过来找陆进扬。
　　刚才没注意，此时她自己低头看了看身上的紧身网球裙，虽然只露了胳膊和腿，但好像比没穿衣服还要惹人注目：“进扬，我先去把衣服换了。”
　　细腰在视线内一扫而过，陆进扬眸光暗了几分，起身道：“我陪你一起。”
　　“好呀。”温宁点点头，两个人一前一后往更衣室走。
　　温宁刚才跟季明舒比赛，没费什么力气就赢了，甚至连汗都没怎么出，不过她爱干净，还是打算冲个澡再换回自己的衣服。
　　老外注重隐私，更衣室的房间也很有私密性，像后世商场的试衣间一样，是一个个单独的小隔间，每个隔间都有门。
　　温宁拿了条干净的浴袍进更衣室，随便选了个隔间进去。
　　关上门，她把浴袍挂在隔板的挂钩上，低头摸索裙子侧面的拉链，谁知这拉链穿的时候还挺顺畅的，脱起来却这么费劲，温宁指尖用力，换了个好几个角度尝试往下拉，但拉链纹丝不动，好像粘上了一样。
　　这条裙子特别紧，不拉开侧面的拉链，根本脱不下来。
　　温宁努力了一会儿，还是拉不动，只好出去找陆进扬求助。
　　陆进扬之前双打出了不少汗，他爱干净，趁着等温宁的间隙，先去洗澡间快速冲了个澡。
　　男人洗澡快，没几分钟的时间他就洗完了，随意披了条浴袍，用毛巾把头发擦了擦，便从浴室往更衣室走。
　　“进扬”，温宁看到他出来，赶紧喊住他,撒娇的口吻道，“我裙子拉链好像坏了，脱不下来，你帮帮我。”
　　一边说，温宁一边侧身对着他，方便他帮忙。
　　温宁身材本来就凹凸有致，裙子又紧身，把她S型曲线勾勒得淋漓尽致，加上拉链在腰和胸之间的位置，她这么一侧身，一扭腰，把这一位置冲着陆进扬，更是把曲线凸得越发明显。
　　陆进扬修长指尖捏住拉链，视线凝固在s型曲线上，他忽然眸光幽沉，喉结滚动，手里的动作顿住。
　　“好了吗？”温宁举着胳膊，微微垂眸。
　　陆进扬低沉嗓音带着几分喑哑：“去里面帮你。”
　　温宁没多想，更衣室进门就是第一个隔间，她推开门，陆进扬跟着进来，进来后便抬手将门锁上。
　　狭小空间内，瞬间充斥着独属于陆进扬身上的清冽气息。
　　温宁还没反应过来，整个人已经被他抵到了隔间门上，他漆黑的眸攫住她，眼里的深海好似要将她溺毙。
　　温宁一时之间，呼吸有些困难，杏眸，水汪汪地望着他：“进、进扬……”
　　“叫我什么？”陆进扬最受不了她这样的眼神，眼中暗光沉降，大手揽在她腰凹陷的地方，轻轻摩挲，声音又低又哑。
　　温宁在他幽沉似狼的目光下，红唇轻轻开合，软软喊了声，“老公~，你……”
　　听到她小嘴里蹦出那两个字，又娇又嗲，一双水眸勾人得紧，陆进扬脑中那根冷静自持的弦轰然断裂。
　　薄唇倏地朝她逼近。
　　温宁只来得及唔了声，嘴里剩下的话便尽数被陆进扬给堵住。
　　逼仄空间内，仿佛有人放了把火。
　　气温节节攀升。
　　……
　　最后温宁连换衣服的力气都没有，还是陆进扬帮她换的。
　　隔壁隔间，换好衣服准备出来的季明舒听着耳边不断传来的暧昧声响，原本推门而出的手僵在半空。
　　她站在原地，屏住呼吸，手指紧紧攥进掌心，脸上的表情七分震惊，三分酸涩。
　　她一直以为陆进扬对温宁好，是因为两人是夫妻，陆进扬是出于责任感在维护温宁。
　　却没想到，原来私底下两个人的相处方式这样亲密。
　　她只喊了一声老公，他就疯了似地要她。
　　原来冰山一样的男人，碰到喜欢的女人，也会如火山喷发。
　　季明舒眼中的光，一寸寸暗了下去。
　　再回到球场。
　　“哟，你们俩再不出来，我还以为你们失踪了。”
　　周正调侃的视线在陆进扬和温宁身上转，总觉得两人进去时间有点太久。
　　接受到周正的目光，温宁有点心虚地撇开脸。
　　要不是外面还有人等，陆进扬更没有节制。
　　“诶，嫂子，你脸怎么红了？”周正注意到温宁脸色，当即打趣。
　　陆进扬冷嗖嗖睨了周正一眼：“很闲？”
　　周正立刻消停了，“嫂子我开玩笑的。”
　　温宁笑了笑：“我知道，没关系。”
　　陆耀把周正拉开，献宝似的把随身听递给温宁：“嫂子，这是周正哥打赌输给你的。”
　　“打赌？”温宁疑惑。
　　陆耀把几人打赌的事解释了一遍。
　　温宁了然，不过没接随身听，“你先拿着用吧，我如果需要再找你拿。”
　　随身听还是温宁小学时候才用的，但对于陆耀来说很稀奇，所以温宁干脆直接留给他。
　　“那谢谢嫂子！”陆耀兴高采烈，心想等他新鲜两天就还给她。
　　周正愿赌服输，倒也没有舍不得随身听，而是看向温宁，心服口服道：“嫂子，没想到你网球打得这么好，改天一定要跟你切磋一下。”
　　温宁谦虚笑笑：“切磋谈不上，你打得也很好。”
　　看着几人热热闹闹的聊天，旁边的季明舒只觉得备受冷落，她抓住机会打断道：“走吧，该吃饭了，阿正，你也一起。”
　　周正才想起今天是季明舒生日，祝福道，“明舒姐！生日快乐！”
　　“生日快乐！”陆耀也跟了一个。
　　见众人的关注点又回到自己身上，季明舒脸上终于浮起淡淡笑容，带着大家一起往餐厅走。
　　一顿饭，季明舒一直引导着话题，拉着陆耀和周正聊以前的事，三不五时就要提到陆进扬，陆进扬只淡淡嗯了声回应，并不往下接话，他注意力都在温宁身上。
　　温宁没参与过他们的过去，索性安安静静地埋头对付盘子里的食物。
　　陆进扬话也少，视线时不时落到温宁身上，虽然两个人都没怎么说话，但中间就是有种特殊的氛围，别人插不进去。
　　季明舒自然也感受到了，加上在更衣室听到的那一幕，这一顿饭，她虽然全程面带笑容，可只有她自己知道心里有多不是滋味。
　　结束后，她便找了个借口回去了。

第254章  一更（）
　　温宁吃完饭回家，正好赶上家里晚饭结束。
　　陆振国和秦兰在客厅喝茶，等着看新闻联播，张婶在厨房收拾。
　　秦兰回家的时候看到玄关有一大包东西，正好奇是什么呢，见到几人回来，便问起来。
　　陆耀兴奋道：“那是嫂子给全家人买的礼物！这个月卖参考书挣钱了，嫂子说要回馈家人们。”
　　回馈家人们，温宁扑哧一笑，没想到陆耀还记得她说的这话。
　　她示意陆耀把东西拎过来，然后拿出里面一个包装精美的盒子，递给秦兰：“妈，这是给你的。”
　　“谢谢”,秦兰惊喜地接过来，打开一看，是一双小羊皮材质的平底鞋，摸着鞋面柔软绵密，鞋底也很软，一折就弯，“好漂亮的鞋子，妈很喜欢，不便宜吧？”
　　温宁坐到秦兰身边，亲昵地挽着她的胳膊：“您喜欢就好，平时你们在医院做手术一站就是好几个小时，这个鞋又软又透气，你们站着也舒服些。还有这个也是给您的——”
　　温宁又拎出一件浅驼色高领羊绒衫塞给秦兰。
　　“这个说是呼省产的羊毛织的，特别保暖，冬天贴身穿，外面再套一件厚大衣就行。”
　　秦兰摸着衣服柔软的手感，惊讶道：“这是不是那什么开司米？我听说这个可贵了，国产的一件也要一百多块，你这是在洋行买的吧，价格至少翻了一倍！”
　　羊绒又称软黄金，是一种稀有的动物纤维，不管在哪个年代，售价都不便宜。
　　曾经亚洲的克什米尔地区是山羊绒输出的集散地，所以国际上习惯称山羊绒为“克什米尔”（Cashmere），七十年代的时候传到华国，大家取谐音，称羊绒为“开司米”。
　　温宁笑道：“妈，价格不重要，您穿着暖和就行，回头要是舒服，我再给您挑两件不同颜色的。”
　　这话听得秦兰又感动又心里舒服，“你这孩子，好不容易挣点钱，都给我们花了。”
　　温宁甜甜一笑：“挣钱不就是给家里人花的吗？您平时补贴我的时候，也没少花钱。”
　　秦兰笑得弯起眼睛：“我吃喝不是在单位就是在家里，工资也花不了多少，不给你们给谁呀？”
　　看着秦兰收到礼物，陆振国视线不经意地往这边瞥了眼，然后端起茶杯，喝了一口。
　　温宁看过去，笑着道：“爸，还有您的礼物。”
　　温宁拎出一件男士的羊绒衫，递给陆振国：“这是给您买的，您身高跟进扬相差不多，我就照着进扬的尺码挑的，要是不合适，我再去洋行帮您换。”
　　陆振国接过羊绒衫，刚毅的脸庞多了几分柔和：“不用换，我能穿。”
　　秦兰道：“你去试试，穿上给我们看看。”
　　陆振国坐着没动，坚持道：“我说合适就合适，小温，你的心意爸收到了，谢谢你。”
　　温宁：“爸，您太客气了，我挣钱了孝顺您和妈是应该的。”
　　分完秦兰和陆振国的礼物，温宁从口袋里又拿出一样东西，径直走到厨房。
　　张婶正在擦洗干净的碗。
　　“张婶！”温宁甜甜地喊了一声，接着便把手里包装好的礼物递到张婶面前，“这是孝敬您的。”
　　温宁给张婶买的也是羊绒衫，颜色比秦兰的稍微深沉些。
　　“哎呀这是！我也有礼物呀？”张婶又惊又喜，手在围裙上擦了擦，才把温宁手里的东西接过来，“宁宁，谢谢你想着婶子。”
　　张婶刚才听到客厅的动静，她虽然在陆家这么久，也把陆家的人当自己人，但从来没忘记自己的身份，压根没想过还有她的份儿。
　　温宁唇角弯了弯，感慨道：“婶子，我来家里这段时间，您没少照顾我，我早就把你当成亲人了，买礼物当然不会忘记您。”
　　听到这话，张婶感动得眼眶红了，手指碾了碾湿润的眼角，“你在家也没少帮婶子。”
　　温宁拍拍张婶肩膀，柔声安抚：“咱们互相帮助，以后也是。”
　　“嗯。”张婶使劲点头，“以后婶子还继续帮你带孩子，你就放心地去上大学！”
　　啥？
　　带娃？
　　温宁脸红道：“这个不着急。”
　　张婶给了她一个别害臊的表情，突然压低声音道：“以前你婆婆喝鸡汤喝了不到一个月吧，就怀了进扬。算算时间，你也喝了一个多月了，婶子觉得快了，不是这个月，就是下个月。”
　　鸡汤？
　　温宁反应了几秒，才反应过来张婶的意思，怪不得每天早上她起来张婶都督促她喝鸡汤，原来居然是觉得她晚上消耗太多了，身子虚……
　　天呐，温宁现在有点不知道该用什么表情面对张婶了。
　　只觉得脸颊火烧火燎的。
　　“张婶，羊绒衫洗涤的时候用温水浸泡，轻柔搓洗就行，洗完平铺晾干，不然容易变形，我先去客厅了。”
　　匆匆交代了一句，温宁逃也似的跑出厨房。
　　客厅内，秦兰正在试穿温宁给她买的鞋子，穿好后站起来走来走去，一边走一边夸：“哎呀，真的挺舒服的，宁宁可太会买东西了。”
　　陆振国瞥她一眼，“多大年纪了还臭美。”
　　秦兰美眸微瞪：“什么多大年纪，我才40多，能有多大，不会说话你就别说。”
　　陆振国被媳妇儿一瞪，彻底闭嘴了，老老实实地喝茶去了。
　　温宁给长辈的礼物分完，袋子基本就空了。
　　只剩下陆耀和陆进扬。
　　温宁从挎包里掏出早就准备好的大信封，给陆耀：“二哥，这是前后两批书的分成，一共是8000块。”
　　天呐！
　　陆耀双手颤抖着接过信封，已经激动得说不出话来了。
　　这才多久，一个月不到的时间，他就挣了8000块！
　　旁边的陆振国和秦兰也被震惊了，他们知道做生意挣钱，但没料到速度这么快，这么多钱，要是光靠上班的工资存，那得存多久啊！
　　陆耀打开信封，抽出那叠大团结，鼻子嗅了嗅那金钱的香味，嘴里啧啧感叹。
　　陆振国瞪了他一眼：“出息！”
　　陆耀第一次理直气壮地跟他顶嘴：“爸，我这个年纪就已经能挣别人工作几十年都挣不到的钱，难道还不能骄傲一下了？”
　　陆振国：“要不是你嫂子，靠你那脑子能想到？”
　　温宁帮着陆耀道：“爸，参考书有一半内容也是二哥编写的，这段时间他也天天跟着我去卖书，一天懒觉都没睡过，要不是他帮忙，我这个生意也支棱不起来。”
　　陆耀得意地冲亲爹扬了扬眉：“听到没爸，还是嫂子说话公道。”

第255章  二更（
　　陆振国冷哼：“那我考考你，你手里这笔钱，打算如何打理？”
　　8000块在这个年代算得上一笔巨款了，普通人第一反应就是存银行，吃利息吃一辈子，但是陆耀好歹跟温宁做了一个月生意，脑子也活泛起来，听到亲爹的问题，他想都没想的道：“那当然继续钱生钱咯，让钱流动起来。”
　　周转，温宁之前是这么跟他说的。
　　陆振国：“怎么流动？”
　　陆耀：“当然是继续投到参考书生意里面，继续印刷卖书呗，现在嫂子拿到一个校门口的店面，免三年房租，我们打算直接开一家书店，专门卖参考书，反正您就别操心了，我脑子不够，这不还有嫂子嘛，反正我以后就跟着她混。”
　　“店面？”陆振国还不知道八中门口发生的事。
　　温宁把前因后果给解释了一遍，顺便也把自己接下来的打算说了：“爸、妈，我打算在首都几所重点中学附近租间店铺，专门卖参考书和文具，只不过文具不能是一般国营商店能买到的那种，得专门设计一批新款式，这个我打算跟文具厂商合作。”
　　私营经济刚开放不久，学校门口卖吃的店铺比较多，专门卖文具还没有。
　　最主要的原因是，七十年代的文具种类实在是匮乏，根本撑不起一个店。
　　不像是后世的文具店，一走进去商品琳琅满目，光是笔都能摆一整面货架。
　　所以温宁打算找个文具厂合作，由她提供文具的设计图，让厂子来生产。
　　她有这个想法不是空穴来风，而是她后世有亲戚就在义乌开文具厂，厂子特别大，有几十条生产线，几乎囊括了常见文具种类的生产。
　　有段时间亲戚接了一个文创产品的单子，想着温宁在插画比赛里拿过奖，便直接把设计的活儿交给了她，让她根据客户给的主题，来设计整套文创产品。
　　总之那段时间，温宁积攒了不少经验，也对国内的文具市场有了深入了解。
　　现在她就缺一个合作的文具厂，她相信只要对方了解她的想法，看到她给的设计图，肯定会同意合作。
　　“哇塞，嫂子你太酷了！”听到她要自己设计文具，陆耀崇拜得两眼放光。
　　秦兰家族以前没涉及过文具生意，但觉得温宁很有想法：“宁宁，你想做什么妈都支持！”
　　陆进扬自不用说，脑子里已经在想有没有认识的人在文具厂，能帮自己老婆牵线搭桥了。
　　还真让他想到一个，他看向亲爹：“爸，我记得吴叔叔是不是就在卫城的文教用品厂？”
　　卫城就在首都旁边，开车三个小时能到。
　　陆振国略微思索几秒，点点头：“对，说起来，老吴跟小温爸爸还有些交情。”
　　吴孟达跟陆振国是战友，只不过因为身体原因早早转业，分配到了卫城文教厂，去年战友聚会，陆振国记得老吴已经是文教厂的副厂长了。
　　“这样吧，小温，我明天给老吴那边打个电话。”陆振国表态道。
　　这就是要帮忙引荐的意思了。
　　温宁赶紧道谢：“谢谢爸，让您费心了。”
　　陆振国摆摆手：“事情成不成还要你们自己聊。”
　　“嫂子肯定能聊成！”陆耀一脸笃定，随即把自己刚收到的分成又还给温宁，“嫂子，你做生意肯定需要资金，这个钱你拿着。”
　　温宁跟陆耀这段时间相处下来，觉得还挺有默契的，做生意确实也需要信任的人，所以她把钱接了过来，笑着道：“那就谢谢大股东了。”
　　这钱算陆耀入股的，要是挣钱了，温宁会按比例分成给他，如果没挣钱，至少会保证把本金还给陆耀。
　　看到陆耀给温宁钱，秦兰也要把自己的小金库掏出来：“宁宁，我那儿还有……”
　　“妈，我现在手头有资金，再说文具生意我是跟对方合作，也不需要我大量投入资金。”温宁感动道。
　　秦兰点点头：“那好吧，要是需要用钱，随时跟妈说。反正你爸的钱也在我那儿。”
　　一家子不知不觉聊到了九点多。
　　该到睡觉时间。
　　温宁和陆进扬洗漱完，上楼。
　　回到房间内。
　　陆进扬正站在床前换睡衣。
　　一家人都有礼物，唯独他没有，理智不在意，但心里多少还是有点堵得慌。
　　一张俊脸冷得跟冰块一样。
　　温宁就站在他旁边，歪头盯着他的脸瞧：“生气了老公？”
　　“生什么气？”陆进扬低头慢条斯理扣着睡衣扣子，不答反问。
　　温宁勾了勾唇，趁他抬起胳膊的时候，一下从侧面抱住他，脸颊蹭了蹭他胸膛，“生气我没给你买礼物呀。”
　　陆进扬就着这个姿势，轻轻往前一推，顺势把她压倒在床上，黑眸沉沉地睨着她：“知道我生气所以故意不给我买礼物？逗我？”
　　看着他略带醋意的表情，温宁忽然舍不得逗他了，一只手勾住他的脖子，将他拉得离她更近一些，吐气如兰道：
　　“我给你买礼物了，只不过提前放进房间了，想晚上让你单独试给我看。”
　　“买什么了？”陆进扬本来还绷直的唇角瞬间翘了翘。
　　温宁刚想说话，便听陆进扬又道：“你买的什么我都喜欢，但今晚的礼物我要自己挑。”
　　说完，他便低下头，强势地堵住了她的唇瓣。
　　一边吻她，一边解她的睡衣……
　　更衣室的画面未完待续。
　　这次两人不再有顾忌。
　　很快，卧室里的火便烧了起来。
　　温度越来越高，热得快要爆炸。
　　最后真的轰地一声，
　　整个房间像是点燃的烟花，霎那间万紫千红，最后只剩下一片耀眼的白芒。
　　温宁趴在床上一动不动，连手指尖都抬不起来。
　　……

第256章  二合一（
　　早上。
　　陆进扬睁开眼睛，大手习惯性地往前一揽，将温宁揽进怀里，下巴蹭着她毛茸茸的发顶，嗓音带着几分刚睡醒的沙哑：“宁宁。”
　　温宁睡得迷迷糊糊的，整个身子依恋地往陆进扬怀里钻，脸蛋贴着他火热的胸膛，感觉好像贴在一个大火炉上，舒服得轻哼了声。
　　眼看到起床时间，温宁似乎也感觉到了，抱着陆进扬的胳膊不放，嘴里不舍地哼唧着，不想让这么个大火炉离开。
　　温香软玉在怀，陆进扬也算是明白了什么叫从此君王不早朝，他一向雷打不动到点就起的习惯，就这么被温宁给打破了，硬是比平时晚起了半个小时，抱着温宁又哄又拍，直到她又睡熟过去，他才抽身起床。
　　早饭当然是来不及吃了，起来洗漱完便直奔单位。
　　温宁睡了个自然醒，起来的时候快中午了。
　　看到她下楼，张婶照例笑眯眯地端着一碗热鸡汤过来，“宁宁，先喝碗热汤暖暖身子。”
　　温宁想到昨晚张婶的鸡汤暗示，脸颊瞬间烫了起来。
　　某些方面，两个人关起房门的时候，她百无禁忌，但一想到长辈其实什么都知道的时候，就觉得怪不好意思的，脚下尴尬得快抠出三室一厅了。
　　温宁二话没说，赶紧端过鸡汤干了。
　　“谢谢张婶。”喝完汤，把碗一放，温宁便逃也似地去了客厅。
　　“嫂子”，陆耀抱着篮球从外面进来，满头的汗，看到温宁坐沙发上，顿时眼睛一亮，询问道，“今天我们还去卖书吗？”
　　自从尝过挣钱的滋味，那是一天都闲不下来，巴不得日进斗金。
　　温宁道：“今天咱们不去卖书，你收拾一下，一会儿跟我去店铺那边。”
　　“好。”陆耀对温宁的安排那是言听计从，当即把手里的篮球放下，找了张纸巾擦干额头的汗，然后一阵风似地窜上楼换衣服。
　　温宁简单吃了口早午饭，陆耀正好也换完衣服下楼，两人一同出门。
　　温宁近期打算把铺子规划设计一下，找人来装修，争取赶在大学开学之前开业。
　　来到店面里面，温宁拿出早就准备好的卷尺，带着陆耀一起量尺寸。
　　店面是方正格局，使用面积35平方米，温宁脑子里想了想装修完的效果，便掏出纸笔和尺子开始画装修平面图。
　　一边画，一边给陆耀讲解：
　　“二哥，咱们店铺以后主营文具和参考书，名字我想好了，叫三味书屋，你觉得怎么样？”
　　本来温宁打算叫状元书屋，或者叫什么什么文具，但是觉得没啥文化底蕴。
　　思来想去，取了三味书屋这个名字。
　　这名字来源鲁迅先生，先生幼年读书的地方就叫三味书屋。
　　三味，即以三种味道来形象地比喻读诗书、诸子百家等古籍的滋味。比如读经味如稻粱，读史味如肴馔，读诸子百家味如醯醢（xī hǎi）。
　　虽然学生不一定知道三味具体是指什么，可一听就知道来历，因为课本里面就有鲁迅先生的课文。
　　陆耀对三味的含义其实也是一知半解，但不妨碍听着就觉得这个名字特别的有文化。
　　几乎是温宁一说，他就立刻拍着大腿赞同：“嫂子，这个名字取得好！咱们就叫三味书屋！”
　　定好名字，温宁勾勾唇，继续给他说装修的事。
　　“你看，我打算临街的地方用玻璃建一面大落地窗，这样顾客在外面就能看到店内的情况，靠落地窗的地方，打一排桌子，再配上高脚凳，作为阅读区，方便买不起参考书的学生在这里看书，也可以抄笔记，不过座位有时间限制，每个学生不能待超过2个小时。”
　　陆耀疑惑：“嫂子，为什么不能超过2个小时？”
　　温宁：“因为座位有限，万一有学生长时间占着座位，别的学生想坐就坐不了。”
　　有道理，陆耀点点头。
　　温宁又给他介绍布局：
　　“从进门往里走，左边我打算设计成书籍陈列区，摆放咱们的参考书，或则搭着卖一些杂志、报纸、连环画还有学习相关的工具书。右边设计成文具陈列区，搭几个货架，分类摆放文具。”
　　“至于装修风格，咱们弄个原木风，实木地板加大白墙，座椅板凳还有货架全部都用木头定制，再添一些吊灯作为装饰。”
　　准确的说，应该叫muji风，温宁是参考后世无印良品的装修风格，木头在这个年代挺便宜的，尤其是原木，随便去个木材厂花个几百块就能搞定一个店铺的木材用量，再花几十块的工钱请个木工，全屋定制就搞定了。
　　不像后世，把木材搞成什么实木颗粒板、实木复合板还有纯实木，环保等级从E0到ENF还有什么F4星，国内外的标准还不一样，看得人眼花缭乱。价格当然也是一分价钱一分货，一个赛一个贵。比起来现在的装修市场还是比较简单的，材料都是实打实的纯实木，价格也不贵。
　　陆耀对温宁的审美十分信任，听完她描述的方案，拍手道：“嫂子，装修风格听你的，你说怎么弄就怎么弄，剩下的你就放心交给我，我去联系木材厂和找木工师傅。”
　　温宁本来也是这么分配的，笑着道：“那就辛苦你盯着装修，我负责跟文具厂那边对接，争取把合作谈下来，这样我们应该能赶在九月开学前，把书店开起来。”
　　“好！”陆耀干劲儿十足，当即忙活开。
　　很快，文具厂那边也有消息了。
　　晚上回家的时候，陆振国给了温宁一张纸条，上面写着电话和地址：“这个是你吴叔叔的联系方式，我跟他简单提了一下你的想法，他很感兴趣，希望你可以去他们厂里实地看看，见面详聊。”
　　温宁接过纸条，兴奋道：“谢谢爸，那我明天就跑一趟卫城！”
　　陆进扬闻言，自然地接过话：“正好我这周也有事去卫城，陪你一起。”
　　战斗机研发设计项目在某些数据计算和材料研发方面遇到瓶颈，领导们研究讨论，想邀请以前化学和数学领域非常有名的一位老教授加入，看看能否解决遇到的问题。
　　只不过这位教授平反后就退出了学术界，目前在卫城老家静养，不愿接受任何国家单位的聘请。
　　为这事，上个月，领导让陆进扬亲自跑了趟卫城，去说服老教授。
　　陆进扬能感觉到对方已经被他说服，但不知道还有什么顾虑，迟迟没有最后点头，所以这周陆进扬打算再去拜访一趟。
　　有陆进扬跟着，陆振国和秦兰就放心了。
　　第二天。
　　陆耀去跑木材厂。
　　温宁便和陆进扬一起出发去卫城。
　　陆进扬的行程是昨天定的，所以早上得顺路去单位跟领导报备一声。
　　他开车载着温宁到军研所单位门口，温宁在车上等他，他下去找领导。
　　十分钟后，陆进扬回来了。
　　但身边多了两个尾巴。
　　……
　　温宁坐在副驾驶，没开窗户，所以她能看到车窗外的画面，外面的人却看不见她。
　　便见季明舒跟在陆进扬身后，走到车旁，陆进扬径直绕到驾驶座，季明舒则看了身边的同事一眼，抢先去拉副驾驶的门，手放在门把上，转头自来熟地安排道：“刘同志，你坐后面吧。”
　　刘磊点点头，直接上了后座。
　　季明舒满意地勾了勾唇，转身拉开副驾驶的门——
　　“宁宁？”
　　没想到副驾驶有人了，季明舒脸上的笑容有片刻凝固。
　　温宁早在车里就把季明舒的表情尽收眼底，饶有兴致地看着她从兴高采烈地跟在陆进扬身边，到拉开车门笑容逐渐消失。
　　“早上好明舒姐，看到我你似乎很惊讶？”温宁红唇轻扬，朝季明舒挥挥手。
　　季明舒抽抽嘴角，干笑了一声，顺水推舟地问道：“是有些惊讶，你怎么在车上？是要陪进扬一起去卫城？”
　　“算是吧。”温宁点点头，见季明舒还愣在原地，她漂亮的眉毛微挑，“明舒姐不上车吗？”
　　季明舒抿唇，转身拉开了后座车门。
　　一路上，季明舒面无表情，一言不发地看着窗外。
　　温宁能从后视镜看到季明舒的表情，她就是再傻现在也确定了，季明舒对陆进扬绝对有想法。
　　不需要任何证据，有时候女人的直觉堪比雷达。
　　从一开始季明舒出现，话里话外都在跟她显摆和陆进扬过去的情分，她其实就感觉到了。
　　一个结了婚的女人觊觎别人的老公，温宁觉得挺膈应的，但是偏偏对方也没明着做什么出格的事，要是自己直接挑明，对方大可否认，倒显得自己格局小了。
　　所以温宁现在只能忍着恶心，按兵不动。
　　她倒想看看，季明舒接下来又会暗戳戳地搞什么小动作。
　　到卫城后，刚好是中午饭点。
　　几人找了家国营饭店简单吃了点东西，然后便去拜访李教授。
　　温宁跟吴厂长约的是下午三点半，时间还早，自然是先跟着陆进扬去办事。
　　季明舒见温宁也跟着，不解道：“进扬，我们这么多人去教授家里，会不会太打扰他？我记得我爸以前说过，李教授性子安静，比较喜欢独来独往，本来李教授就对我们有些顾虑，我们再去这么多人，我担心……”
　　“无妨。”陆进扬冷声打断道。
　　其实今天陆进扬是打算单独带温宁过来拜访教授的。
　　谁知道季明舒跟领导提议，说她父亲曾经跟李教授在同一所大学教书，好歹有点同事情分，跟着一起来兴许能帮忙。
　　领导批准了，陆进扬不好当众驳领导面子，只好提议再带上刘磊一起，
　　最后就变成了四人行。
　　季明舒被陆进扬当众反驳，觉得脸上有点挂不住，看向刘磊道：“刘同志，你觉得呢？”
　　问题一下抛给了刘磊。
　　刘磊也纳闷呢，这季同志平时挺会为人的，怎么今天这么没眼力见呢？非得跟陆队反着来？
　　没看到刚才在车上，陆同志虽然在开车，但三不五时的也会侧眸往副驾驶看吗？
　　他很理解陆进扬的心情，温宁要是他爱人，就那谁看了都挪不开眼的模样儿，他非得天天系裤腰带上不可。
　　多带个人又不碍事，刘磊果断帮着打圆场道：“人多热闹，也显得咱们对李教授重视，而且留温同志单独一个人在外面也不放心，还是一起吧。”
　　“随你们便，要是最后没谈成，别怪我没提醒你们就成。”刘磊表态完，季明舒便面无表情地甩出一句。
　　陆进扬看都没看她一眼，领着温宁就往李教授家走。
　　“走吧季同志。”刘磊拎着带的伴手礼，招呼季明舒跟上。
　　要不是怕陆进扬不放心她一个人在外面，温宁其实还不想跟着他们去，到时候事情成了还好，要是没办成，指不定季明舒把锅甩到她头上。
　　快到李教授家时，温宁看了看周围环境，二十米远的地方就有派出所，好像也挺安全的，她拉了拉陆进扬的袖子，主动道：“进扬，我就不跟着去了，就在派出所门口等你们吧。”
　　温宁悄悄冲他眨眨眼睛。
　　两个人心有灵犀，陆进扬显然明白了她的意思，抬眸看了看不远处派出所的牌匾，思索几秒，沉声叮嘱道：“不准到处乱跑，就在这里等我。”
　　“知道啦，我又不是小孩子，你就放心吧，快去快去，拜拜！”温宁朝陆进扬挥挥手。
　　李教授家。
　　“你们随便坐吧。”
　　李教授指了指客厅方向，语气不冷不热。
　　看到陆进扬，他就知道今天这些人来的目的。
　　“李叔叔，您好！”不等陆进扬开口，季明舒便将手里拎着的茶叶放到茶几上，面带笑容道，“您还记得我吗？我是季林的女儿，您跟我爸爸以前在一所大学教书。”
　　李教授坐在椅子上，面前是一张小方几，上面摆着一些茶具，他正习惯性地把玩自己的茶宠，听到这话，倒是抬眸打量了季明舒一眼，随后淡淡甩出三个字，“没印象。”
　　季明舒脸上笑容一僵，不过又很快调整，将茶几上的茶叶礼盒拎到李教授面前来：“李叔叔，听说您喜欢喝茶，这是上面特供的西湖龙井，您尝尝。”
　　李教授不为所动：“不用了，无功不受禄，这么好的茶叶，你们还是拿回去吧。”
　　季明舒碰了个钉子，开始打感情牌，情绪一下低落起来，声音略带哽咽道：“您说这话就见外了，于情于理，我都该过来看看您。李叔叔，不瞒您说，我父亲在国外已经去世了，他去世前还记挂着您，知道您受到不公平待遇，也尝试托国内的关系，想帮您早点从农场回到学校。只不过人远在国外，加上他那段时间自己也疾病缠身，所以……哎……”
　　季明舒叹了口气，红着眼眶，抬手擦拭眼角。
　　李教授放下手里的茶宠，冷淡的表情略微有些动容，显然没想到季林已经去世，更没想到季林还帮他活动过，但转念一想，当初事发时，季林第一时间就远走国外，时间掐得这么好，肯定比所有人都先收到消息，可却没有向他们透露哪怕一点。
　　真要有心的话，何至于自己先跑？
　　想到这，李教授脸上的动容收敛几分，“该说的我上次已经跟这位陆同志都说了，你们不用再劝我了，我不会加入军研所。”
　　“您是有什么顾虑吗？不妨说出来，兴许我们能帮您解决。”季明舒惨也卖了，感情牌也打了，还是没用，只好又换个方式。
　　李教授见她一脸坚持的表情，视线扫了扫自己面前小方几上的茶具，突然道：“会泡茶吗？”
　　啊？季明舒愣了一下，随即点点头。
　　泡茶有什么不会的。
　　“那你帮我泡杯茶。”李教授道。
　　季明舒云里雾里，不过还是上前，找到茶叶罐，打开，从里面倒了点茶叶出来放进茶杯里，然后提起桌上的保温壶，往茶杯里冲水。
　　她这几年在国外，习惯泡咖啡，就算回国也是喝咖啡居多，甚少泡茶。
　　印象里，好像她爸就是这么泡茶的。
　　“李叔叔，您的茶。”季明舒把冒着热气儿的茶杯放到小方几上，心里暗道着这李老头还挺会使唤人，居然让她一个堂堂海外留洋回来的大学生给他泡茶，呵呵。
　　谁知李教授看都没看一眼桌上的茶，语气十分冷淡地道：“人品如茶品，咱们不是同路人，请回吧。”

第257章  气炸了
　　人品如茶品？
　　季明舒要气炸了，这李教授什么意思？
　　是拐着弯骂她人品不行所以泡的茶也不好喝？
　　死老头子嘴真毒！
　　但事情还没办成，季明舒只能强忍怒意，拼命挤出笑容来：“李叔叔，真不好意思，我在国外待久了，不怎么会泡茶，您是觉得水烫了还是怎么了？您跟我说，我帮您重新泡。”
　　“不必。”话不投机半句多，李教授闭了闭眼，不再多说。
　　季明舒脸上的笑淡了下去，吞咽了一口，她道：“那您跟我同事们聊，我出去转转。”
　　她把这事儿又推给了陆进扬和刘磊。
　　反正她已经尽力，到时候没谈下来，不是她一个人的责任，他们三个都要负责。
　　留下话，季明舒不等屋里人反应，便飞快拿上包出门了。
　　出门后，她才狠狠吐出一口气，骂了句“fuck”。
　　死老头子摆什么臭架子！她说一句话，他就顶一句，要不是项目需要用到他之前的研究成果，谁乐意搭理他！
　　不过，她记得父亲说过，李教授爱茶成痴，可为什么面对她送的特供顶级西湖龙井，看都没看一眼？
　　难不成是山猪吃不来细糠？
　　还是说，之前经此一遭，平反后对组织有怨言，仇视权贵了？
　　那要是这样的话，是不是改送平价一些的茶叶比较好？
　　季明舒心里想着，不知不觉走到了派出所附近，一抬眸便看到在那里等着的温宁。
　　她眼神暗了暗，随即脸上重新浮起笑容，走上前去：“宁宁，等久了吧？”
　　温宁没想到这么快就见到季明舒：“明舒姐，你们跟教授聊完了？”
　　季明舒摇摇头：“没有，进扬他们还在跟教授聊呢，我出来再给教授买点茶叶。”
　　温宁没打算管这事儿，点点头。
　　季明舒道：“哎，这个李教授太难相处了，我都怕进扬这次没办法说服他，要是这样，项目就要停滞了，也不知道领导会不会为难进扬。”
　　温宁听着这意思，季明舒是想把锅往陆进扬身上甩？
　　她滴水不漏地回道：“你们三个人都办不了的事，领导应该也不是不明事理的人，会特意为难谁。”
　　季明舒：“哎，谁知道呢，我打算去那边的茶庄给李教授买点茶，你也帮忙一起挑挑。”
　　“好。”温宁答应了，跟着季明舒一起去买茶。
　　倒不是她闲得没事儿非要掺和，而是想帮帮陆进扬。
　　两个人走到不远处的茶叶店，温宁道：“你之前不是拎了一包茶叶吗？李教授不喜欢？”
　　季明舒：“嗯，不是很感兴趣，可能不爱喝那种茶，反正连看都没看一眼。”
　　温宁纳闷，西湖龙井是华国的十大名茶之一，盛产于江浙，属于顶级绿茶，距今有一千多年历史，最早可以追溯到唐代，如果真是懂茶之人，不应该看都不看一眼。
　　除非是对人不对茶。
　　“明舒姐，你确定李教授喜欢喝茶？”
　　季明舒：“确定，我看他家里头还专门搞了个小方几，上面摆了些茶壶茶杯什么的，一坐下就在那儿把玩，目光就没从茶具上移开过，肯定喜欢喝茶。”
　　听到这话，温宁更确定自己心里的猜想。
　　绝对是对人不对茶。
　　不是不喜欢西湖龙井，而是不喜欢送茶的人。
　　季明舒父亲曾经跟李教授有交情，那这交情到底是好还是不好？这其中就很值得玩味了。
　　“宁宁，你说再挑个什么茶好？”季明舒把这个任务交给了温宁，反正到时候李教授要是不喜欢，那也是温宁挑的，跟她没关系。
　　温宁也不是傻子：“明舒姐，你决定就好，我不太了解李教授的喜好。”
　　季明舒心里暗哧了声，只好自己挑了一盒信阳毛尖。
　　付完钱，她把茶叶礼盒塞到温宁手里：“宁宁，我刚才已经给教授送过茶了，再送也没有理由，这次你去吧，你是进扬爱人，就说是过来看望看望教授。”
　　温宁想着陆进扬还没从教授家出来，大概率是事情没谈成，她也想帮忙，所以没有拒绝，接过了茶叶礼盒。
　　季明舒见状勾了勾唇，笑容更甚：“麻烦你了宁宁，那我现在就带你过去。”
　　季明舒也不清楚李教授是不是因为茶叶不符合口味才拒绝，但这次她可不想再去碰钉子，就让温宁去吧，到时候要是李教授喜欢茶叶，她就说是她选的，要是还甩脸子，那丢脸的也是温宁，与她无关。
　　打定主意，季明舒领着温宁往李教授家走。
　　陆进扬那边，李教授拒绝了季明舒，但是对陆进扬印象不错，虽然没答应他的请求，可到底没让他为难：“我有一份研究手稿，正好跟你们现在的项目相关，你拿去参考吧。”
　　“谢谢，其实您不愿受聘于军研所，可以考虑当项目顾问，不用受太多约束，也可以继续您之前对合成材料的研究。”陆进扬沉声劝道。
　　李教授沉吟一瞬，似乎在思考，不过最后还是摇了摇头。
　　就在此时，门外传来敲门声。
　　刘磊离门最近，起身去开门。
　　季明舒领着温宁进门，调整出优雅表情：“李教授，这位是陆同志的爱人，听说您喜欢喝茶，特意去商店买茶，所以来迟了，我刚才就是出去接她。”
　　温宁把手里的茶叶礼盒客厅茶几上，礼貌道：“教授您好，我叫温宁，是陆进扬同志的家属，最近这段时间时常听我丈夫提起您，说您在合成材料方面的研究对于航空领域有非常重大的意义，希望有机会能跟您合作。”
　　“原来是小陆的爱人，你好”，李教授朝温宁点点头，态度也不算热络。
　　季明舒看着李教授的反应，心里已经有预感，看来温宁这茶叶多半也送不出去。
　　她还记恨着之前自己泡茶受辱，心思微转，开口道：“李叔叔，刚刚我泡的茶您不喜欢，不如让温同志帮您泡一杯，看看茶品如何。”
　　“倒不必，我已经跟陆同志说清楚了。”李教授不想再浪费时间，当即回绝。
　　温宁一点没受李教授态度影响，视线扫过不远处小方几上的茶具，反而笑眯眯地道：“听说您特别爱茶，正好我对泡茶有些研究，不如以茶为引。”
　　君子交友，以茶为引。
　　听到这四个字，李教授不禁多看了温宁一眼，显然没想到她居然跟他有同样的想法。
　　这一次，李教授没有回绝，而是在小方几前坐下，“那就尝尝小温同志的手艺。”
　　温宁唇角弯弯：“稍等教授，我先去净手。”
　　说完温宁去洗手间找水龙头，把手清洗干净，随即返回客厅，在李教授对面坐下。
　　坐下后，她把袖子利索地挽起来，一双柔荑白嫩似葱头，纤细柔软，看着就赏心悦目。
　　季明舒看着，只觉得这一系列动作矫揉造作，心中冷哼，花样再多也没用，死老头不会领情，一会儿就等着被挑刺儿吧！
　　刘磊则是七分好奇三分担忧，好奇李教授对于温宁泡的茶会有什么反应，担忧万一温宁也讨好教授失败，那今天他们真的就白跑一趟了。
　　最淡定的是陆进扬，他肩宽背直，静坐于一旁的沙发，自打温宁进来，他视线就没从她身上挪开过，他很期待她说的泡茶，不知道又会有什么惊喜。
　　温宁完全不知道旁边三个人的内心想法。
　　她深吸一口气，凝神静气，扫了一眼方几上的茶具，没发现玻璃杯。
　　“教授，您这儿有玻璃杯吗？”
　　噗嗤，季明舒没忍住笑出了声，玻璃杯泡茶？亏温宁想得出来！
　　泡茶谁不是用搪瓷缸或者瓷杯，只有外行才会用玻璃杯。
　　她就知道温宁刚开始那些小动作都是虚张声势，实际上根本就不懂茶！
　　“宁宁，李教授桌上这么多杯子，还不够你用吗？”
　　季明舒出声道。
　　温宁没搭理他，而是认真地看着李教授：“教授，西湖龙井有两种泡法，第一种就是用玻璃杯。”
　　听到她有两种冲泡方法，李教授有点好奇，起身从旁边的柜子里取出了两个玻璃杯，递给温宁。
　　“谢谢。”温宁接过杯子，将杯子置于方几上，右手端起一旁炉子上的小砂壶，往空杯子里倒了大概30ml的水，然后轻微摇晃玻璃杯，让热水在杯子里滚动，杯子渐渐烫了起来。
　　“这叫温杯，一来去除茶具异味，二来提高杯子温度，激发茶香。”温宁一边动作，一边介绍，接着用茶勺取了一点龙井茶叶，放进杯中，就着刚才杯中那点热水轻轻摇晃，随着晃动，每一片茶叶在杯中舒展，一股独属于龙井茶的豆香渐渐飘散在空中。
　　“这叫润茶，您试试。”温宁把玻璃杯递给李教授，李教授学着她的动作，轻晃玻璃杯，嗅闻，一股茶香飘进鼻间，李教授眉目舒展，十分享受。
　　等李教授品完茶香，温宁再拿起小砂壶，继续往玻璃杯里注水，“您请看——”
　　李教授盯着桌上的玻璃杯，随着热水的注入，杯中轻雾飘渺，茶芽在水中上下浮沉，逐渐舒展，或亭亭玉立或旗枪交错，接着慢慢吐露出茶汤的淡绿色，看起来十分赏心悦目。
　　温宁在一旁轻柔解说道：“西湖龙井茶颜色艳丽，冲泡过程极具观赏性，只有用玻璃杯，才方便将它的美显现出来。”
　　“原来如此！妙！实在是妙！”李教授恍然大悟，连连惊叹。
　　他以前没机会喝这种顶级的西湖龙井，但看过不少关于龙井茶的介绍，没有一种是讲用玻璃杯来泡，没想到妙处竟然在此！
　　温宁清浅一笑，对李教授做了个请的姿势：“现在茶的温度应该刚好，您尝尝。”
　　李教授端起玻璃杯，轻轻呷了一口茶，茶味在舌尖蔓延，细品之下，顿觉甘香如兰，幽而不冽，果然是顶级龙井，名不虚传。
　　李教授眼角眉梢都透着享受之意，“温小友果然泡得一手好茶！”
　　季明舒在一旁听得直皱眉，在她看来，这泡茶的方法跟她之前根本没什么区别，如果说有，那就是温宁比她会故弄玄虚，什么温杯、润茶，不就是先往杯子里少倒点水吗？
　　季明舒不服气地道：“那第二种冲泡方式是什么？”
　　她倒要看看，温宁能不能把这茶泡出花来！
　　李教授也很期待，放下茶杯，目光慈祥地看着温宁。
　　季明舒瞧着是故弄玄虚，但李教授却觉得那叫风雅。
　　温宁不急不缓，接着开始冲泡，“第二种，叫花式泡法，要用带盖子的茶盏配合一些手部动作来泡，看好了您——”
　　说完，温宁便拿起小砂壶，往茶盏中倒入沸水，盖上杯盖，接着食指和中指夹着盖子上的凸起，往上一提，整个茶盏连同盖子直接提了起来，在空中如同骰子般转了一圈又回到温宁手上，随后温宁将茶盏倒扣在桌上，指尖一转，茶盏便像陀螺一样高速旋转起来。
　　“这叫温杯。”
　　温宁介绍完，按住旋转的茶盏，揭开盖子，把里面的水倒掉，紧接着倒入茶叶和沸水，盖上杯盖，将整个茶盏往空中一抛一转，瞬间仿佛一条飞龙在九天遨游，接着720度旋转坠落，稳稳落在她手上。
　　“这叫飞龙在天。”
　　温宁把茶盏里的水倒掉，再重新注入沸水，“这叫二注龙泉。”
　　倒完水，她没有拿茶盏，而是指尖夹着杯盖在茶盏四周快速旋转一圈，“这叫蛟龙脱困。”
　　接着盖上盖子，连盏带盖直接提起，就像在花式掷骰子一样，在空中舞动，“这叫龙飞凤舞。”
　　最后茶盏才稳稳落于桌面，温宁揭开盖子，往三个小茶杯里分别倒了一点茶，“教授，请品茶。”
　　她泡茶前后不过一分钟的时间，一系列动作行云流水，漂亮得让人眼花缭乱，就像用茶盏耍了一回高难度的杂技一般，还是个绝世美人在耍，完全是顶级的视觉享受。
　　茶已经不重要了，重要的是这泡茶的仪式感，简直被温宁拉满了。
　　看完之后，整个客厅静可闻针落。
　　没有人看过这种泡茶表演。
　　李教授眼睛瞪得像铜铃，嘴巴微张，整个人傻愣着完全说不出话来，太惊喜了！
　　太震撼了！
　　他自诩懂茶，会泡，却不知道还能泡出花来！
　　半分钟后，李教授才回过神来，激动道：“人品如茶品，温小友茶如其人，你这个朋友我交定了！”
　　温宁淡淡一笑：“教授，您还没尝尝我泡的茶呢。”
　　“诶！好好！”李教授端起桌上的小茶盏，品了一口，入口清香，如有回甘，仿佛置身于一片人间仙境，美妙至极！
　　“好手艺！好手艺啊！”李教授赞不绝口。
　　温宁谦逊一笑：“教授谬赞。”
　　李教授眉开眼笑：“诶，温小友不必谦虚，我还要像你讨教茶艺呢！回头啊，你这泡茶的手艺能不能教教我？”
　　温宁不骄不躁：“教您可以，但有条件。”
　　“什么条件？”李教授迫不及待了，还等着学会这套茶艺之后，去茶友面前耍耍呢，到时候绝对惊艳四座！

第258章  见鬼（重修剧情）
　　“条件您得问问我爱人。”温宁卖了个关子。
　　李教授往陆进扬那边看了看，得，明白了！
　　当即大手一挥，主动道：“行！我答应加入你们那什么研究项目！”
　　什么？
　　听到这话，季明舒见鬼一样盯着李教授。
　　刚才他们三个人磨破嘴皮，又是劝又是攀交情，还打感情牌，结果李教授态度冷淡，说什么都不同意加入。
　　现在温宁就耍了几下茶杯，这死老头居然毫不犹豫地松口答应！
　　还自降辈分，要跟温宁当朋友？！
　　还要跟温宁学习！
　　呵呵了！
　　季明舒唇边勾起一抹讥讽弧度。
　　旁边的刘磊也呆了。
　　没想到世界上还有这样的泡茶方式，真是大开眼界！
　　关键李教授答应松口了！
　　反应过来，刘磊脸上浮起兴奋笑容，上前激动地握住李教授的手：“太好了，欢迎您加入我们！”
　　李教授跟他回握了一下，说道，“这都是小温的功劳，我是看在她面子上，才答应你们的。”
　　李教授直接把话敞开，公然替温宁揽功。
　　刘磊点着头：“那是那是，回去后我们肯定要跟领导表明，温同志功不可没！”
　　李教授点点头，一副那还差不多的表情。
　　接着又笑眯眯地转向温宁：“温小友，现在可以答应把你那套泡茶方式教我了吗？”
　　温宁这手泡茶的手艺，还是后世跟家里的大堂姐学的，温家人除了温宁父母，其他人都在做生意，温大伯正好就是做茶叶生意的，还是全国连锁的茶叶店。家族聚会的时候，堂姐时常表演花式泡茶，家里的小辈们觉得感兴趣，就跟着学了。
　　这也不是什么传世秘诀，用不着保密，既然李教授都答应加入军研所了，温宁勾勾唇，大方道：“没问题，反正您以后跟我爱人是同事，什么时候想学，直接通过我爱人联系我就行。”
　　李教授：“好！那我可记住了！等我去军研所报道后，就联系你。”
　　温宁爽快道：“随时欢迎！”
　　李教授眉开眼笑，看向陆进扬，颇有几分羡慕地拍了拍他胳膊：“小陆啊，眼光不错，你爱人很优秀！”
　　一个高大帅气前途无量，一个长得好看，又泡得一手好茶，真是天造地设，天作之合。
　　“我爱人一直都很优秀。”陆进扬眸光深深的看了温宁一眼，整个胸腔都是心脏跳动带起的振鸣，温宁又一次给了他惊喜，他唇角微扬，与有荣焉地点点头。
　　眼看快到去文具厂的时间，陆进扬跟李教授提出告辞：“教授，那我们就不打扰了，这几天您准备一下，下周一单位会派车来卫城接您过去。”
　　李教授点点头：“好，我知道了，走吧，我送送你们。”
　　一行人往门口走，李教授送到楼下。
　　从李教授家出来，陆进扬要陪温宁去文具厂。
　　刘磊见状主动道：“陆同志，那你和嫂子先忙，我和季同志去客运站坐车回去。”
　　季明舒本来还想跟陆进扬一起，但刘磊已经把她带上了，她也没理由再留下来，只能跟着一起走。
　　车上，刘磊跟季明舒坐在一起，还没从刚才的兴奋劲儿里缓过来，一上车便兴奋地跟季明舒讨论，
　　“诶季同志，你说神不神奇，居然有人能把茶盏连盖带杯直接提起来，还能在空中像摇骰子一样转圈，关键里头的水还不会洒，我真是头一回见！”
　　季明舒垮着一张脸默不吭声，撇头看向窗外，心道不就是些杂耍的手段，有什么神奇的。
　　刘磊一点没察觉的脸色，还在自顾感叹：
　　“温同志可太厉害了，哎，今天要不是她，我们都得白跑一趟。”
　　“陆队长跟温同志简直天造地设的一对，两个人都长得好看，还都特别优秀……你说是不是季同志？”
　　“我睡一会儿，到站叫我。”听着刘磊喋喋不休地夸温宁，季明舒脸色越来越黑，索性直接把眼睛给闭上了。
　　这下刘磊看出来她心情不好了，嘴唇嗫嚅了几下，最后悻悻地闭嘴了。
　　文具厂。
　　陆进扬带着温宁直接去了厂长办公室。
　　“来了进扬。”吴孟达刚开完生产会回来，看到两人，顿时热情地上前拍了拍陆进扬的肩膀，又笑眯眯地打量温宁。
　　“吴叔。”陆进扬打了个招呼，转头跟吴孟达介绍温宁。
　　“吴叔你好，我是温宁。”温宁声音清甜，跟着陆进扬叫人。
　　“你好小温”，吴孟达眉眼和煦地点点头，抬手指了下旁边的沙发椅，“来咱们坐下说。”
　　温宁和陆进扬转身在沙发坐下。
　　吴孟达吩咐秘书出去泡两杯茶，接着看向两人，直入主题道：“小温，我听你公公说你想开一家文具店，是在找进货渠道吗？”
　　说到正事，温宁神情认真起来：“是这样的吴叔，我手上有一些文具的设计图，想找一家文具厂合作，我出设计图，厂里出原材料和设备，最后销售的利润按比例来分配。”
　　秘书端着两杯茶进来，正好听到温宁这话，惊得手里的茶杯差点掉地上。
　　我的妈！这同志可真敢说啊！
　　文具设计图，就那些笔啊本子的，需要啥设计？
　　而且就这么自信她设计的产品能卖出去？
　　就算真卖出去了，厂里有了效益，她只出个产品设计图，就想分厂子的销售利润，跟空手套白狼有什么区别？
　　况且现在厂里根本经不起任何折腾，再折腾，他们全得失业。
　　涉及到自己的生存问题，秘书把茶杯放下后，默默站到一边，想听听温宁要搞什么幺蛾子。
　　吴孟达到底能干到厂长，格局和视野跟秘书都不在一个层次。
　　他对温宁不了解，但足够了解陆振国，陆振国为人正派，从不徇私枉法，更不会假公济私，用手里的权利给家里人谋私立。
　　这儿媳妇能让陆振国亲自开口引荐，绝对不是来蹭好处，肯定有两把刷子，所以吴孟达没有轻视温宁。
　　听到温宁提出的想法，他反应倒是很淡定，面不改色地道：“小温同志，可以先看看你的设计图吗？”
　　“当然，您稍等。”温宁从有做文具的想法后，便开始做准备了。
　　她从包里掏出一个自己装订的图画本，递给吴孟达，“这是我设计的萌宠系列笔记本，专门针对女顾客的，您看看。”
　　吴孟达翻开本子，只见每一页都画着一个本子的封面和内页设计图，还用水粉颜料把颜色涂出来了。
　　第一张是小猫舔爪子，本子的封面是粉红色打底，上面的小猫身体是白色，耳朵、脸颊还有四肢有部分黑色掺杂其中，爪子也是粉红色的，而且这猫不是普通的家猫，是他从来没见过的猫品种，猫咪正舔着自己的爪子，十分的可爱。
　　本子里面的设计也很有特点，内页不是单调的横线或者方格，会在不影响书写的地方穿插一些猫咪的元素进去。
　　第二张设计图，猫咪变成了可爱的兔子，不是写实的那种真兔子，而是经过再创作，变成卡通兔子（朱迪兔），封面配色大胆鲜艳但又非常和谐。
　　剩下的图也是不同的卡通形象，熊猫、比熊狗、豚鼠（卡皮巴拉）、马（小马宝莉）……差不多有十几种，每一个封面的配色都十分赏心悦目，卡通形象也很生动，吴孟达看得是眼花缭乱，呆若木鸡，完全没想到一个简单的笔记本，还能搞出这么多花样来。
　　这个年代的笔记本，要么是一片土黄色封面上印着“工作笔记”几个红色大字，要么就是纯色封面上面画一些劳动者雕塑，旁边配字“力争上游”，或者干脆就直接印上“笔记本”三个大字。
　　卡通画的也有，但那上面的动物，都是实打实的写真，比如十二生肖，就在封面用简笔画画个猴或者画个虎，不讲什么配色，一般是纯色打底，动物就用白色线条来画，跟温宁设计的卡通形象比起来，差别不是一星半点。
　　“小王，你觉得怎么样？”见秘书也在看设计图，吴孟达询问道。
　　王秘书如实道：“好看是挺好看的，但这种本子，男同志肯定不会买。”
　　温宁淡淡一笑，解释道：“这个萌宠系列的笔记本是专门针对女同志和小孩子的，男同志们大多艰苦朴素，用的本子也是单位或者组织发的，女同志嘛，天性浪漫，喜欢漂亮的东西，爱追逐潮流，她们才是消费的主力军。”
　　听到温宁的话，秘书陷入沉思，有那么点道理，但不多。毕竟他身边的女职工，结了婚的哪个不是精打细算，这本子又不是什么生活必需品，谁闲得没事儿买那么多？
　　温宁对自己设计的东西很有信心，这些卡通封面都是她亲戚文具厂里的爆款，单款出货量超过十万册。
　　“吴叔，您可以找厂里不同年龄层的女同志过来，问问她们的意见。”
　　温宁提议道。
　　吴孟达想起自己带儿子去外地出差，儿子在商店看上一本封面是熊猫吃竹子的笔记本，当时自己不让买，结果孩子直接在地上撒泼打滚，最后还是给他买了。可见小孩子确实是喜欢卡通形象的东西。
　　听到温宁的话，他认同地点点头，吩咐秘书去办公室喊几个女同志过来。
　　王秘书领命，出了办公室，想想女职工最多的地方，最后直奔工会和后勤办公室。
　　王秘书走到一半，正好碰到厂里另一个抓管理的张厂长。
　　王秘书停下来打招呼。
　　张厂长微微点头：“小王，这着急忙慌地干什么去？”
　　虽然都是厂长，但张厂长在厂里比吴孟达资历要老，加上平时负责厂里的职工管理，像什么分房、岗位分配调动这些都要经过张厂长点头，所以王秘书不敢怠慢，如实道：“吴厂长让我喊几个女职工去他办公室。”
　　喊女职工去办公室？
　　张厂长第一反应就是吴孟达要犯原则错误！神情顿时严肃起来，追问道，“上他办公室干什么？”
　　“您别误会。”王秘书赶紧解释，“是这样的，有人给吴厂长画了几张笔记本的设计图，想让咱们厂生产，说是女同志肯定喜欢，能卖出去，所以吴厂长让我找几个女职工过去问问意见。”
　　原来是这样，张厂长点头道：“行，那你去吧。”
　　“诶，好。”
　　王秘书匆匆离开，张厂长越想越觉得不对劲，最近厂里各类文具库存积压，这老吴不寻思把库存商品卖出去，还要重新生产，搞什么名堂？
　　本来厂子效益就不好，再瞎折腾，把厂子给折腾没了，他还当个屁的厂长？不行，他得去看看！
　　张厂长抬脚就往吴孟达办公室走。
　　办公室内。
　　张厂长背着手，象征性地敲了两下门，便推门进来了，“吴厂长，忙着呢。”
　　吴孟达朝他点点头，也没瞒着：“看小温同志的文具设计图，张厂长有空一起看看。”
　　张厂长就是冲这个来的，闻言毫不见外地往吴孟达旁边一坐，凑上去便盯着他手里的图纸瞧。
　　看到图纸上五颜六色的插话，张厂长挑了挑眉，有些意外，这些笔记本封面图确实很好看，也很新鲜，不过：
　　“吴厂长，咱们厂里的货一直是供给卫城的国营商店，还有下面乡镇的供销社，我承认温同志的设计很漂亮，但似乎不太符合他们的采购标准？”
　　吴孟达也想过这个问题，“我们那些库存文具倒是符合他们的采购标准，可他们采购回去，迟迟卖不出去，又给我们退回来，为什么？因为最后买单的还是顾客，销量好坏是顾客的喜好决定的。”
　　这话倒是把张厂长给堵着了，他皱紧眉头，一言不发。
　　吴孟达道：“张厂长，小温这批文具是专门给女性顾客设计的，我已经让小王去喊厂里的女同志们过来测评一下这些文具，看看大家的反响如何。”
　　跟张厂长说完，吴孟达又转头看向温宁：“小温，你还设计了别的产品吗？也拿出来看看。”
　　“还有一组橡皮的设计”，温宁把图纸往后翻，指给吴孟达看，“目前市面上的橡皮不是白色就是黄色，味道也不好闻，除非是需要使用，否则顾客根本没什么购买欲望，更不可能重复去购买。”
　　“所以我对橡皮这款产品进行了创新。”

第259章  有没有想问的？
　　“第一种方案，给橡皮加个封套，把刚才那些卡通形象印刷在封套上。”
　　吴孟达点点头，这个他懂，一般设计出一组形象，都会运用到各类产品上。
　　温宁接着说：“第二种方案是把橡皮做成不同的形状，比如各种水果、蔬菜、动物造型等等，甚至还可以在橡皮里面加入香料，让橡皮的味道丰富起来。您看像苹果造型的橡皮，就让它有苹果的味道。橘子的就做成橘子香味。”
　　温宁指着图纸上一组水果造型的橡皮讲解，“这样顾客有了苹果橡皮，可能看到梨子形状的也会想买，甚至闻到橘子味的橡皮又会有购买冲动，通过不断创新我们的产品，来刺激顾客的购买欲，进而提升销量。”
　　吴孟达还真没想过一块简单的橡皮可以玩出这么多花样，橡皮在他们厂的各类文具中，销量一直是垫底的，可如果按温宁说的这么一改动，一些女顾客和小孩子肯定会很喜欢。
　　“不错啊小温！你这些想法很有创意！”吴孟达肯定道。
　　张厂长看着那些花花绿绿的图纸，却不是很认同，皱眉道：“一块橡皮而已，搞那么多花样有什么用？橡皮就是用来擦铅笔的，就算设计出花来，还不是一样的功能，有什么区别吗？反正我要是顾客，我肯定不会选这些花里胡哨的东西。”
　　温宁细声解释道：“张厂长，我这些文具是专门针对女性顾客设计的。”
　　言下之意，他这种大直男理解不了很正常。
　　张厂长没想到会被一个年轻人质疑，轻哼一声，“我不是顾客，但我好歹也管理文具厂十几年了，我还不了解什么好卖什么不好卖吗？你信不信，你这些东西生产出来，根本卖不出去！大家也就看个新鲜！”
　　“诶张厂长，我倒觉得小温的设计很有意思，不如我们听听女同志们的意见再考虑采不采纳。”吴孟达出声道。
　　张厂长笃定道：“我相信我自己的判断！吴厂长，我知道这两年厂子效益差，你着急想要做出什么成绩，但你也不能病急乱投医，拿全厂职工的饭碗开玩笑。”
　　这帽子可不小，吴孟达脸色郑重起来：“张厂长，我没拿职工饭碗开玩笑，想要厂子提升效益，就必须进行产品创新，否则如何去跟其他文具厂竞争？”
　　张厂长也来劲儿了：“降本增效啊！与其做些效果不确定的创新，还不如好好研究怎么把原产品的成本给降低，别家卖一块的产品，我们卖九毛，我就不信大家不买？”
　　吴孟达：“那你说，笔记本这种商品，如何降低成本？原材料价格是固定的，工人每天的产能也固定，你所谓的降本只有两个方式，一是偷工减料，二就是剥削压榨工人！”
　　剥削工人，那可是资本主义干的事，张厂长脸色一白：“我可没这么说！”
　　吴孟达步步紧逼：“那就只能进行产品创新。”
　　张厂长烦躁地捏了捏拳头：“行啊，那就等着看女同志们的反馈，要是大家都不支持，吴厂长可别一意孤行！”
　　说完张厂长又不悦地瞥了温宁一眼，这害人精，瞎出什么馊主意，指不定是对家厂子派过来捣乱的。
　　正想着，王秘书带着好几个女同志进来了，还有厂里职工刚放学的孩子，两女孩，一个初中，一个高中。
　　一次性把温宁说的目标受众都给找齐了。
　　“吴厂长、张厂长。”大家战战兢兢地站成一排，不知道有什么事儿。
　　吴孟达态度和蔼地看向众人：“你们别紧张，让你们过来是想问问你们关于厂里产品创新的意见，你们先看看这些设计图——”
　　吴厂长把温宁的设计图展示出来，跟众人介绍了一下产品，接着道，“如果商店里销售这类的笔记本和橡皮，你们会不会掏钱购买？如实说就行。”
　　几个女同志看了看设计图，有个大胆的问道：“吴厂长，咱们厂是要生产这种笔记本吗？”
　　吴孟达道：“还不确定，不过这些产品的受众主要是女同志，所以想听听你们的反馈，大家畅所欲言，不用有顾忌。”
　　之前厂里的产品从来没问过她们意见，还是第一次碰到这种事儿，所以大家态度都很认真，仔细翻看着设计图，代入顾客的身份去考虑。
　　办公室内一时安静起来。
　　吴孟达双手紧张地握成拳，放在自己膝盖上，等着大家反馈。温宁的出现对他来说是一次机会，他想创新，可没什么头绪，温宁的这些设计图正好打开了他的思路，文具，不一定要做得一板一眼，完全可以丰富多彩，大胆创新。
　　张厂长双腿交叠，背舒服地靠在沙发椅，脸上则是一副早就预见结果的表情，反正如果是他媳妇儿在这里，看到这些花里胡哨的本子和橡皮，肯定会说钱多烧的，买这些没用玩意儿。
　　陆进扬在一旁静静陪伴温宁，垂在身侧的大手轻轻拍了一下她的手背，无声地安抚，温宁感受到手背传来一阵温热，侧眸，对上陆进扬深邃似海的眸，她当即俏皮地冲他眨眨眼睛，她没紧张，大不了这个厂子不合作换个厂合作呗，肯定有识货的人。而且她的设计远不止本子和橡皮，只不过这两个单品是目前最容易生产的，文具厂基本都有设备。
　　漫长的一分钟后，那几个女同志终于看完了全部设计图。
　　办公室内忽然哗地一下喧闹起来。
　　两个女中学生表示：“我喜欢这个兔子本！好可爱呀！”
　　“这个猪猪本子也好看！粉色的太招人稀罕了！”
　　年轻女同志表示：“猫咪本好看，看着又软又乖，我心都融化了！”
　　家里有娃的女同志表示：“哎呀，我女儿要是看到这些本子肯定走不动道了，撒泼打滚的都要让我给她买。”
　　“我女儿也是，她就爱卡通画的，可惜市面上可以选择的款式太少了！”
　　“吴厂长，这个本子咱们厂里打算什么时候生产呀？到时候别忘了让我们内部职工优先购买呀！”
　　听到大家的反馈，吴孟达脸上瞬间浮现惊喜的表情，又继续指着后面的橡皮设计图让大家看。
　　还有橡皮？
　　众人往后一翻，看到那些造型各异的图像，顿时惊呼：“呀！这、这是橡皮吗？！造型也太别致了，居然是一串葡萄！”
　　温宁道：“这种橡皮还可以在材料里加上葡萄香味，使用起来香香的。”
　　女同志们惊叹：“真的吗？太神奇了！我会忍不住吃掉的！”
　　温宁弯唇一笑，觉得这个年代的人好淳朴。
　　不过市面上很多商品匮乏，可以选择的款式不多，稍微有点什么不同的花样推出来，大家都很追捧。
　　仅仅看了本子和橡皮的设计图，女同志们便已经兴奋得不行。
　　看到大家的反应，张厂长不信邪地盯着这群女同志：“咳咳，你们要实话实说，这些玩意儿你们真的愿意掏钱买？”
　　女同志们十分诚恳地点点头：“愿意呀！一个本子或者橡皮又没多少钱，买别的买不起，买点文具还是没问题的。”
　　“对呀！这些橡皮太好看了，一整盒才几块钱，我都想买一盒回去收藏了。”
　　这群败家老娘们！张厂长砸砸嘴，脸色很是难看。
　　听到大家的话，吴厂长脸上的紧张神情一下就放松了，他让王秘书把女同志们带出去，才看向张厂长：“职工们的反馈你看见了吧，产品创新这个策略是正确的，我打算生产一批去市场上试试水。”
　　张厂长这次没反对，不过又提出新问题：“那仓库里的那些文具怎么办？上一次厂里投产了五千支圆珠笔，只卖出去五百多支，剩下的全在库房，难不成就这么放着？”
　　提到圆珠笔，吴厂长也有点愁，那批圆珠笔质量没问题，价格也跟别的厂差不多，可就是滞销，吴厂长摸着下巴沉思。
　　温宁忽然道：“吴厂长，可以给我看看你们厂的圆珠笔吗？”
　　“当然可以”，吴厂长起身走到办公桌旁，把抽屉拉开，拿出几只圆珠笔，递给温宁。
　　温宁看着手里的笔，按压设计，蓝色的塑料外壳，温宁找了张纸，捏着笔写了几个字，一下就发现问题所在。
　　这个笔不好写。
　　笔身太细了，捏在手里打滑，需要用力捏紧，这样写起来就有些费力。
　　温宁指出问题，提议道：“吴厂长，您可以在手指握笔的地方加一个塑料软胶套，这样可以增大手指和笔之间的摩擦，不容易打滑，而且握起来舒服很多，就像这样——”
　　温宁随手用笔给在纸上画了一根圆珠笔，然后给笔身加上胶套。
　　这个设计放在后世不起眼，但对这个年代的人来说，那真是惊为天人！因为现在市面上压根就没有这种加胶套的圆珠笔，全是光滑的。
　　“诶，这个设计好！实用！关键胶套可以单独加到笔身上面，这批笔有救了！”吴孟达激动得拍了几下桌子。
　　“张厂长，你觉得怎么样？”吴孟达询问道。
　　对这个创意，张厂长没话说了，他承认确实很精妙，不过：“仓库里除了圆珠笔，还有一大批别的产品，什么铅笔、本子、橡皮、直尺……你要投产新产品，积压的库存必须尽快销售出去，否则今年年底，工人的工资就发不出来了！”
　　温宁算是看出来了，这张厂长就是来阻止吴厂长跟她合作的，她解决一个问题，他就提出一个问题。
　　温宁的好胜心被他完全给激发出来了，她今天还非得把这合作谈成！
　　吴厂长皱眉挠头，还在发愁怎么解决库存商品，温宁出声道：
　　“吴厂长，我有一个办法，可以把这些库存商品组合销售，比如把尺子、本子、铅笔、橡皮等做成一个文具礼包，打包销售，专门针对开学的学生。当然礼包的价格肯定比单买要便宜一些，这样对顾客才有吸引力。”
　　打包销售？
　　吴厂长眼睛一亮，这想法不错：“哎呀小温同志，你真是销售奇才啊！我之前怎么就没想到呢。”
　　温宁谦虚一笑，“要是不想降低价格，其实还有一种销售方式，文具盲盒。一个盲盒就是一个文具套装，用你们的库存商品自由组合，顾客购买前看不见里面具体的产品，付钱购买之后才能拆开。这就跟抽奖一个道理，利用那种未知和不确定性，刺激大家购买。”
　　其实盲盒的前身可以追溯到明治末期的日本，当时商家为了销售卖不出去的尾货，设计出了“福袋”，跟花钱抽奖一样，买个福袋，可能会抽到价值较高的物品，也可能抽到推销不出的积压商品。
　　但这些销售方式，在七十年代的华国简直闻所未闻。
　　吴孟达被温宁说得一愣一愣的，惊讶得下巴都快合不拢了，这世界上居然有这样的销售方式？！
　　不过光是听着，他都想买个文具盲盒拆了。
　　“小温同志！你这个方法太绝了！”
　　旁边的张厂长也听得一脸震惊，直愣愣地盯着温宁，说不出话来。
　　之前还觉得温宁是在瞎折腾，但现在听完她说的销库存的方法后，心里的偏见也渐渐消失了，这女同志有点东西啊！
　　温宁看两人这求知若渴的表情，趁热打铁把她的另一款产品给推了出来：
　　“吴厂长您看，这个叫平安符香囊，上面绣着不同的祝福话语，比如什么金榜题名，平安顺遂，财源广进什么的，这个也可以像盲盒一样销售，给自己买可以，送人也可以。”
　　“关键这个盲盒商品，可以刺激大家重复购买，比如你想买个金榜题名的香囊，但买到的都是平安顺遂，那你肯定就会再买一个去抽。”
　　吴孟达看着设计图上精巧别致的平安符，别说，这些玩意儿看着挺没用，但要是他儿子考试，他肯定得买个“金榜题名”的平安符给挂上，主打就是一个迷信。
　　听完温宁的介绍，吴厂长是彻底被说服了，现在就看张厂长的意见了：“张厂长，你觉得怎么样？”
　　张厂长一开始担心的就是库存没销售完又生产新产品，但现在温宁提出了库存解决方案，张厂长松口道：“我没意见，你看着办就行。”
　　张厂长点头同意后，吴厂长就跟温宁继续谈后面的合作细节。
　　最后双方签了个合作协议，温宁提供设计图，并且作为文具厂的经销商，不用支付任何货款就可以代销厂里的商品。至于利润分成，温宁占销售利润的20%了。
　　“小温同志，合作愉快！”吴孟达站起身，向温宁伸出手。
　　“合作愉快！”温宁笑眯眯地回握。
　　签完合同，温宁和陆进扬开车返回首都。
　　车上，温宁喜滋滋地将合同装进文件袋，然后放回挎包，转头看向陆进扬：“进扬，你没有什么想问我的吗？”
　　这一天，她又是花式泡茶，又是画设计图，她就不信陆进扬那么聪明的人，对她的身份没有怀疑。
　　她已经做好坦白的打算。
　　只要陆进扬问，她就诚实地告诉他。
　　不过穿书的事情要稍微包装一下。
　　她怕他接受不了。
　　车子外面没人，温宁坐在副驾驶，身子下意识地向陆进扬那边靠了靠，抱着他胳膊，目光亮晶晶地望着他，等着他开口。
　　对上她水光盈盈的目光，陆进扬忽地捏住她的下巴，漆黑瞳眸深沉似海，他什么都没说，俯首便是一记深吻。
　　吮吻的力道渐渐加重，温宁有些眩晕地闭上眼睛，全身像是有电流划过，从头软到脚，陆进扬索性把她拎到腿上抱坐，双手托着她的后背，温热的唇在她唇瓣一下一下厮磨，声音又低又哑：
　　“宁宁。”
　　“不管你是谁。”
　　“你都是我的，我最爱的人。”

第260章  出事了（重修）
　　温宁想过跟陆进扬坦白后的情景，但没想到会被他突如其来的表白，爱她爱得根本不顾她的来历了吗？
　　心中划过一抹甜蜜，温宁趴在他怀里，白嫩指尖轻轻戳着他心口的位置，声音软绵绵的：“你就不怕我是间谍？”
　　陆进扬大手握住她作乱的手指，温暖的指腹轻轻摩挲她的手指：“你不是。”
　　温宁：“就这么相信我？”
　　陆进扬俯首在她额头吻了吻，声音带着蛊惑人心的低沉：“嗯，相信。”
　　温宁心里一暖，瞬间坐直身子，手臂亲昵地圈住他的肩膀，水光盈动的目光扫过他俊朗的眉眼，高挺的鼻梁，出自上帝之手的完美轮廓，最后直视着他的眼睛，红唇凑到他唇角亲了亲，柔声道：
　　“进扬，我也爱你。”
　　陆进扬后背一绷，心弦像被一双无形的手拨弄，余音震颤，涟漪一圈一圈扩散开去。
　　“宁宁，是你先招惹我的。”
　　陆进扬声音低哑，幽深的眸暗光沉降，下一瞬便抬手捏住温宁的下巴，低头彻底封住她的唇瓣……
　　温宁知道陆进扬忍耐力强，存了心撩拨他，在他身上不停点火。
　　最后撩拨得陆进扬浑身紧绷，恨不得一口给她吞下去，野兽般的目光直勾勾盯着她，哑着嗓子挤出一句话：“回家收拾你。”
　　车子飞驰在回京的路上。
　　到家之后已经是晚上九点过。
　　见客厅没人，陆进扬忽然一把打横将温宁抱起来，温宁身体腾空，吓了一跳，小腿在空中踢来踢去，手指揪住他耳朵，“你干什么呀，放我下来呀……”
　　陆进扬不管不顾，抱着她便大步迈上楼。
　　温宁脸颊发烫，生怕两人这样子会被家里人撞见，索性把脸埋在陆进扬怀里。
　　陆进扬抱着她走到卧室门口，踢开卧室门，随后再一脚踢上，走到床边，将她往床上一扔——
　　这妖精，撩拨他一路。
　　要不是他自控力强，半路非得……
　　他憋得快爆炸了。
　　一边目光沉沉地盯着床上的人，一边抬手解军服扣子。
　　温宁被他的眼神烫得身子一缩，娇滴滴道：“我饿了，想先吃东西。”
　　“先吃点别的。”
　　陆进扬嗓音低沉沙哑，抽掉军装腰带，往地上一扔——
　　“唔…”
　　“轻点呀……”温宁伸手推他的肩膀。
　　咚咚咚。
　　就在此时，门口响起急促的敲门声。
　　秦兰的声音传了进来：
　　“进扬！你回来了吗？”
　　“明舒出事了！”
　　“你快跟我去看看！”
　　听到季明舒的名字，陆进扬趴着不想动，眸中的火热渐渐褪去。
　　温宁推了推他：“妈叫你呢，快起来。”
　　陆进扬从胸腔挤出一声低沉的闷哼，捧着温宁脸蛋恋恋不舍地亲了亲，才从床上起来。
　　温宁也赶紧把衣服穿好，坐起身。
　　陆进扬三两下穿戴好，走到门边，开门。
　　“怎么了妈？”
　　秦兰着急道：“明舒出事了，具体什么事我还不清楚，现在人在公安局，你赶紧开车跟我过去看看。”
　　陆进扬：“我爸呢？”
　　秦兰：“你爸出差了，下午走的，这一趟估计得大半个月，一时半会儿回不来。”
　　“妈”，温宁也收拾妥当走过来。
　　秦兰看了她一眼，安排道：“宁宁，你在家休息吧，我跟进扬过去就行。”
　　温宁反正衣服都穿好了，也好奇季明舒到底出什么幺蛾子了，毕竟下午从卫城走的时候还好好的，温宁不动声色道：“妈，我和进扬去吧，你明天还要上班，早点休息。”
　　秦兰明天早上正好排了个手术，对方是大领导，手术日期早就定好的，临时换主刀医生也不太好，如果晚上没休息好，肯定会影响手术状态，秦兰想了想道：“那行，你跟进扬去吧，有什么事儿随时打电话回家。”
　　“放心吧妈。”温宁点点头。
　　西城公安局。
　　审讯室外面的走廊，灯光惨白黯淡。
　　季明舒刚做完笔录，独自靠坐在走廊的长椅上。
　　她神情憔悴，昔日精心打理的波浪长发早已散乱打结，身上裙子也皱皱巴巴，整个人都透着狼狈。
　　路过的女公安看到她，给她倒了杯热水，递到她手里：“喝点水吧，刚才已经打电话通知你家属了，应该很快就到。”
　　“谢谢。”季明舒低着头，声音低落。
　　女公安拍拍她肩膀：“放心吧，没事了，等我们调查取证完，对方应该会判个十年以上，不会再有机会骚扰你。”
　　女公安话音刚落，温宁和陆进扬就到了。
　　听到脚步声，季明舒忽地抬起头，看到陆进扬的那刻，她放下手里的水杯，起身便跑过去扑进陆进扬怀里，手臂藤蔓似地缠住他的腰，“进扬！”
　　“你终于来了！”
　　她低声呜咽着，眼泪止不住地往下流，瞬间打湿了陆进扬胸前的衣服。
　　事发太突然，又许是没料到她会有这样的反应，陆进扬愣了一秒才反应过来，眼中闪过几分愠怒和惊慌，当即大手一抬，钳住季明舒的胳膊就往外拉，声音冷得吓人，“松手。”
　　季明舒被强硬地扯开。
　　眼泪越发汹涌。
　　陆进扬忍着不耐，询问道：“发生什么事了？”
　　季明舒只是哭，也不回答。
　　温宁在旁边也是懵的。
　　没想到季明舒会突然抱住陆进扬，明知道季明舒对陆进扬有意思，看到两人抱在一起的那一刻，温宁心里是极其不舒服的，甚至想过转身就走。
　　可陆进扬第一时间把人拉开了。
　　温宁心里那点不舒服稍微消退一点，加上季明舒的状态确实不对，温宁只好强压下自己的情绪，询问旁边的女公安：“同志，我们是她朋友，发生什么事儿了？”
　　女公安同情道：“她差点被人耍流氓了，还好有人听到声音，及时报了公安。”
　　温宁：“对方人抓到了吗？”
　　女公安朝对面的审讯室努努嘴，“抓到了，在审问中，估计也快出来了。”
　　都是女人，碰到这种事，温宁能理解季明舒崩溃的心情，也不打算跟她计较别的，从包里掏出一张纸巾，递给她，安抚道：“别害怕明舒姐，不会有事儿了。”
　　“谢谢，这么晚，给你们添乱了。”季明舒接过纸巾，擦了擦眼角。
　　陆进扬也听到了公安的话，一时面色凝重，询问道：“公安同志，嫌犯是单位内部的还是外面的？”
　　军研所家属院管理还算严格，出入都需要登记，按理是不会出事。
　　公安正要回答他的问题，审讯室的门开了。
　　两名公安一左一右押着一个男人出来。
　　男人看起来三十五六岁的样子，身高170左右，背头，头发根根分明，打着摩丝，五官比华国人要立体一些，有几分混血长相。
　　男人出来后，先是抬眸看了眼对面的季明舒，再看到旁边的陆进扬时，忽然眼神一凛，面容扭曲，整个人飞快往左右公安身上一撞，挣脱钳制，抬脚便狠狠地朝着陆进扬踹过去——
　　嘴里同时飙出脏话，“fuck！”
　　陆进扬反应迅速，在男人作势冲过来的时候便侧身躲开，右手握拳，抬手对着男人的脸挥出一拳。
　　男人惨叫一声，不但没躲，反而更加凶狠地朝着陆进扬反击。
　　旁边的公安几下上前摁住男人。
　　“周晋南！你疯了吧你！给我住手！”季明舒也反应过来，闪身挡在陆进扬面前，冲着男人大喊。
　　男人的拳头被她生生逼停，僵在半空，咬牙喘着粗气儿，双眼火光冲天地瞪着季明舒：“是不是他！啊？你偷偷跑回国，还要跟我离婚是不是就因为他？”
　　季明舒眼中闪过一丝慌乱，否认道：“不是！你别在这儿胡说！”
　　周晋南显然不信，一张脸愤怒抖动，抬手指着她身后方向：“我胡说？他是不是就是那个陆进扬？你天天想着念着做梦都在喊他的名字！”
　　轰——
　　男人的话好似向四周投下了一颗炸弹，引爆后，所有人都陷入短暂的失觉。
　　陆进扬面色错愕。
　　温宁睁着眼睛一眨不眨地看着季明舒和周晋南。
　　周围的公安也愣住了。
　　这是什么情况？几秒后，公安同志回过神来，指着周晋南，问季明舒：“季同志，你不是说你跟这位同志不认识吗？”
　　刚才做笔录的时候，季明舒一口咬定跟对方不认识，说对方突然冲进她住的地方，意图对她耍流氓。
　　现在听两人对话，明显是认识的！
　　而且还是夫妻！
　　还准备离婚！
　　离婚的原因又牵扯了另一个男人。
　　这……
　　公安脸上表情复杂。
　　听到公安的问题，季明舒面色有几分难堪，张了张嘴，颓然地开口：“他是我前夫，我们正在办理离婚中。”
　　周晋南冷笑：“前夫？季明舒我告诉你，我不同意离婚！你想把我甩开回国跟你的青梅竹马双宿双飞？想得美！”
　　说完男人又愤愤不平地看向公安：“同志，你们都听见了吧？我没说谎，我是她丈夫，我跟她拉拉扯扯只不过是夫妻吵架而已，至于吵架的原因不用我多说吧？你们也是男人，要是你们老婆给你们戴绿帽，你们能忍这口气？能不愤怒？不找她问清楚？”
　　季明舒否认道：“我没有给你戴绿帽！公安同志，你们把他抓起来，他就是个疯子，情绪不稳定，常年都要靠吃镇定药才能正常生活。”
　　“我是美国人，我看谁敢抓我！”周晋南压根不怕，他是中美混血，但拿的是美国身份，华国这边想抓捕他，必须要先跟大使馆交涉。
　　公安为难地看向季明舒：“季同志，要是你和周同志是夫妻的话，这件事性质就不一样了。”
　　季明舒咬了咬牙：“可他意图对我……”
　　公安道：“这个很难判定，一是对方未遂，且没有实质性的证据，二是你们是夫妻关系，刚才录口供的时候，周同志说你们是拉扯，夫妻打架，不是要侵犯你，所以……这事儿你们只能自己和解，我们管不了。”
　　清官难断家务事，这个时代的立法还不算完善，对这种情况，公安处理起来也很棘手。
　　公安松开对周晋南的钳制，恢复自由，周晋南转身就要去拉季明舒的胳膊，“跟我回美国！”
　　季明舒面无表情地甩开他的手，人往陆进扬身后躲：“我不会回去，离婚协议已经寄给你了。”
　　看着她靠近陆进扬，周晋南顿时怒火中烧，抬手指着陆进扬，跟一旁的公安控诉道：“同志，你们看到了吧！你们要抓就该抓这种破坏别人家庭的第三者！”
　　陆进扬捏紧拳头，一双黑眸结满冰霜，要不是军人的身份限制，他现在已经用拳头解决问题了。
　　深吸口气，他眼神冷锐地射向周晋南，声音没有一点温度，一字一句道：“我没有破坏你们的家庭，我跟季明舒之间清清白白，我爱人就在这里，我们感情很好，请你停止对我的污蔑。”
　　说完他下意识地看向温宁，心跳砰砰跳动，现在最担心的就是温宁会误会。
　　周晋南也跟着他的视线往旁边看，目光落到温宁那张脸上时，瞳孔微微一缩，接着便嘲讽似的勾勾唇，对温宁道
　　“这位同志，我们同是天涯沦落人，不过都是他们爱情的替身而已。你还不知道吧，他们两个从小青梅竹马，在美国的时候，我多次看到我太太对着你丈夫的照片发呆，做梦也喊的是你丈夫的名字，有一次她喝醉了，躺在我身下，还捧着我的脸叫你丈夫的名字，你说，他们之间没点什么，谁信？”
　　要是温宁不认识季明舒，肯定是不信这种话的。但经过这段时间的相处，温宁觉得周晋南的话也许是真的。
　　她面色淡淡，没什么表情地瞥了季明舒一眼。
　　季明舒却仿佛被温宁的眼神扇了一巴掌，难堪、尴尬还有些心虚。
　　她脸色涨红，难堪地捏紧手指，解释道：“宁宁！你别听他瞎说，他故意说这种话，就是为了栽赃我！我跟他离婚是因为我们没有感情了，我不想跟他过下去了，跟进扬无关！”
　　“没感情？”周晋南听到这话，气得整个身体都在微微发抖。
　　当初季明舒到美国，被人骗光了钱，正好赶上季林查出癌症，需要一大笔治疗费，无奈之下只能找唐人街的地下钱庄借钱，后来一边打工一边还钱，结果挣钱的速度根本赶不上高利贷的利息，这个时候，她碰了周晋南。
　　周家在唐人街开饭店，家底殷实，周晋南自己经营了好几家餐厅，收入不错。
　　季明舒便主动跟他示好。
　　恰好碰到高利贷追债，知道季明舒的遭遇后，周家又恰好跟钱庄的二当家有几分交情，对方抹了一半的利息，就这样让周晋南把钱给还上了。
　　后面就是水到渠成，周晋南和季明舒恋爱结婚，周家送季明舒去上大学。
　　“季明舒，我算是看明白了，你就是个无情无义的碧池！当初你欠了一大笔高利贷，要不是我替你还，你早就被唐人街的黑帮抓到红灯区抵债了！你为了报恩自愿嫁给我的，说什么感情可以培养，现在知道我要破产，你又说没感情要离婚，还自己撇下我偷跑回华国找你的青梅竹马再续前缘，呵呵，婊子无情这句话真是被你演绎得淋漓尽致！”
　　随着周晋南抖落的信息越来越多，季明舒脸颊仿佛被火撩过，整张脸从脖子红到耳根。
　　她涨红着脸，艰难地挪动嘴唇：“周晋南，我们两个的事，你一定要在这里说吗？那你怎么不说你自己婚内出轨，在外面包养了两个留学生？你每个月固定往两个陌生账户转钱，我找人查过户主，都是州立大学的女学生！银行转账记录我都打印出来了，早就交给了律师，怎么律师没通知你吗？”
　　周晋南听到这话，刚才还气得发抖，现在一下如同被人从头到脚浇了盆凉水。
　　他张了张嘴，解释道：“那、那都是误会，那些是我资助的贫困生。”
　　季明舒不屑撇嘴：“你编的理由你自己信吗？你自己出轨还把离婚的责任推到我头上，你还是个男人吗？敢做不敢认！”
　　周晋南嗫嚅了一下，一下说不出话来。
　　看两人一来一往吵得热闹，温宁算是把事情理清楚了。
　　“你们两人一个婚内身体出轨，包养小三，一个精神出轨，惦记别人的老公，半斤八两，谁也别说谁。离不离婚是你们的事，要吵自己回家吵，别把我和我爱人扯进来，大晚上的，没心情陪你们在这儿瞎耗。”
　　丢下话，温宁转头就走。
　　陆进扬一见她走了，赶紧提步跟上。

第261章  听了一夜
　　温宁是真的生气。
　　青梅竹马这四个字像钉子一样扎进她心里。
　　这大半年，季明舒和陆进扬天天在一个单位，一个科室，朝夕相处。
　　上次她去单位，看到季明舒帮陆进扬洗杯子，还以为是自己的错觉，结果现在想来，她没看错！
　　陆进扬是什么心情她不知道，但喜欢的人就在身边，季明舒心里肯定很甜蜜！
　　再联想到周晋南刚才说的那些话，季明舒曾经捧着周晋南的脸叫陆进扬的名字，那画面，只要一想到，温宁心里就跟吃了苍蝇一样恶心。
　　一个觊觎她老公的女人，天天在跟前转悠，暗戳戳的关心，宣誓主权，被发现了就打着姐姐关心弟弟的旗号，偏偏还拿对方没有办法，搁谁不膈应？
　　情绪上头，温宁完全把今晚因为什么来公安局给忘了，深吸口气，抬腿便径直往外走。
　　一口气走了好几百米，夜风吹拂在脸上，把人给吹清醒了，温宁才冷静了些。
　　想到婆婆秦兰叮嘱的话，她不得不停下脚步。
　　今晚上如果不把季明舒安顿好，就这么回家，估计婆婆知道了，觉都睡不安心。
　　算了，温宁深吸一口气，还是打算倒回去找季明舒。
　　结果一扭头，跟后面的陆进扬撞了个正着。
　　温宁瞧着他就来气。
　　不过转念一想，这事儿也不怪陆进扬，他已经跟季明舒保持距离，但把不住对方对他有意思，总往上贴。
　　“宁宁。”看到温宁突然回头，陆进扬声音紧绷，漆黑眸底透出几分紧张。
　　温宁虽然不生他气，但心里还是不痛快，冷淡地瞥他一眼：“你跟着我干什么？不管你的明舒姐了？”
　　陆进扬被她看陌生人一样的眼神看得心头刺痛，小心地抬手去牵她的手：“生气了？”
　　温宁不动声色地往后退了一步，避开他的触碰，小脸冰冷：“没有，赶紧把季明舒叫上，回家。”
　　陆进扬不解：“回哪儿？”
　　温宁语气平静：“我们家。”
　　陆进扬冷着脸：“为什么要回我们家？我们送她回军研所家属院就行。”
　　温宁瞪了他一眼：“万一周晋南再骚扰她怎么办？难不成大半夜再来一次公安局？”
　　只有回陆家，今晚这事儿才能消停。
　　陆进扬寻思也是这个道理。
　　两个人又返回公安局。
　　公安局门口。
　　周晋南还在跟季明舒掰扯。
　　两公安见状只能强行将周晋南拉开，“周同志，我们送你回宾馆。”
　　说是送，实际上一人一边拉着周晋南胳膊，不让他再靠近季明舒。
　　周晋南也不着急这一时，反正他这次来华国，有的是时间陪季明舒耗。
　　他挣脱开公安的钳制：“你们不用送我，我自己找得到路。”
　　他就住在外交宾馆，离这边不远。
　　季明舒心力憔悴，丧着一张脸往外走，刚走了两步，便看到一辆军用吉普停在门口。
　　“上车。”车窗降下，陆进扬神色复杂地看了她一眼，丢下两个字。
　　季明舒想也没想地拉开后座车门，坐了进去。
　　车子疾驰而去。
　　一路上，季明舒不停搅动手指，在后视镜里看看陆进扬，又看看温宁，终于没憋住，嘴唇动了动，开口解释道：
　　“进扬，宁宁，不好意思这么晚打扰你们。我前夫的话你们别放在心上，他脑子有问题，胡编乱造的。”
　　陆进扬沉着脸，视线盯着前面的路，没有应声。
　　温宁也没说话。
　　季明舒有些尴尬地扯扯嘴角，又继续道：“宁宁，我跟进扬之间什么都没有，你别误会，千万别因为我前夫那些话，跟进扬置气，影响你们的感情。”
　　温宁终于偏过头，从后视镜里不冷不热地瞥了她一眼：“明舒姐，你听过一句话吗？这世界上有三种东西是藏不住的，贫穷、咳嗽和爱。我没误会，你别自欺欺人就行。”
　　话都说到这个份上。
　　她就不信季明舒还能舔着脸说对陆进扬没感情。
　　果然，季明舒不吭声了。
　　温宁嘲讽地勾勾唇。
　　车内再次陷入安静。
　　陆进扬脸色阴沉地加快车速。
　　陆家。
　　秦兰心里记挂着季明舒，怎么都睡不着，她是真的把季明舒当半个女儿来看，现在季家没人了，她这个当干妈的，肯定要多照顾几分。
　　就这么悬着一颗心在床上翻来覆去，最后索性穿上衣服起床，去客厅坐着等。
　　没等一会儿，便听到门口有响动。
　　接着看到温宁带着季明舒回来了，陆进扬脸色冷沉地走在后面。
　　“没事儿吧明舒？”
　　“受伤没有？”
　　顾不上别的，秦兰赶紧上前拉着季明舒上下打量。
　　季明舒唇角努力扯出一抹笑，摇摇头：“我没事儿兰姨，让你担心了。”
　　秦兰拉着她在沙发坐下，打量着她的脸色，关切道：“到底出什么事儿？怎么闹到公安局去了？”
　　季明舒抹了抹眼睛，无奈道：“我前夫不同意离婚，所以跑来华国找我闹，今晚还跑到我宿舍骚扰我，让你们跟着操心了，我当时也不知道该找谁求助，在国内最亲近的人就只有你们了……”
　　“离婚？”秦兰被她这一大段话炸懵了。
　　季明舒才多少岁啊？怎么就要离婚了呢？
　　不过转念一想，要是婚姻幸福，哪个女人会离婚呢？会走到这一步，肯定也是过不下去了。
　　想到这，秦兰更心疼季明舒，拍拍她肩膀安抚道：“没事儿，你这么优秀离了还能再找，以后你就在家里这里住下，上下班跟进扬一块儿，这样你前夫就不敢再来骚扰你了。”
　　季明舒感动地抱住秦兰，“兰姨，还好有你。”
　　温宁没心情在这儿跟季明舒演戏，人安全送回来，她的任务就完成了，她面色如常地对秦兰道：“妈，我上楼休息了，你也早点睡。”
　　秦兰这才想起温宁来，点点头：“今晚上多亏你了宁宁，快上楼休息吧。”
　　温宁往楼上走，陆进扬跟在她身后。
　　两人前后脚回到卧室。
　　一进房间，温宁什么话都没说，便开始换睡衣。
　　换好衣服，她掀开被子，往床上一躺，然后整个人往床里面挪，转身背对着陆进扬。
　　陆进扬跟着换睡衣，一上床，火热的胸膛便贴上温宁后背，铁钳般的胳膊从后面将她揽进怀里，声音低沉沙哑：“生气了？”
　　温宁不吭声。
　　虽然知道他也是无辜的，但心里就是堵着一口气，不舒服。
　　见她不搭理自己，陆进扬这心慌得跟什么似的，上战场都没这么怕过，他抓过她的手，握在掌心，粗粝指尖轻轻摩挲她细嫩的肌肤，声音低冷：
　　“我对季明舒绝对没有超过姐弟之间的感情，从前没有，以后也不会有，我也不知道她对我……总之，我以后会跟她保持距离，别生气了好不好？”
　　温宁身后烫得要起火了，手背也酥酥麻麻，好像有电流蹿过，她抽回手，蜷起腿往床里面挪，无形地跟他拉开距离。
　　“宁宁，看我一眼？”
　　“嗯？”
　　她一往里，陆进扬便跟着追过去，一身钢筋铁骨抵着她，搂在她腰间的手几乎要将她摁进身体里。
　　“你弄疼我了……”温宁终于忍不住嘤咛出声，扒拉他横在她腰间的大手。
　　见她终于肯搭理他，陆进扬不仅没松开手，反而一只手臂从她腰下穿过，然后微微用力，将她身子掰了过来，温宁只觉得一个天旋地转，整个人便被陆进扬给搂进了怀里。
　　“干什么呀~”她娇斥一声，双手横在胸前，去推他硬梆梆的胸膛。
　　“别动。”陆进扬声音忽然沙哑得吓人。
　　温宁愣了一下，马上就明白过来，羞得脸颊发烫，一动不敢动。
　　看着她含羞带怯的模样，陆进扬眸光忽然幽深起来，横在她腰间的手上下摩挲，薄唇开启，“别折磨我了，乖乖。”
　　他黑眸深邃似海，一眨不眨地盯着她，温宁被他目光烫得脸红到了脖子根，莹白耳垂也染上绯红，她局促地低下头，嗔怒道，“不想被折磨就找你青梅竹马去，她还没睡……”
　　这话一出，温宁自己都觉着透着酸味。
　　受不了地想把脸埋进被子里。
　　陆进扬当然也听出来了，唇角似笑非笑地勾了勾，轻咬她耳朵，低低的嗓音里藏着一丝喑哑，“我就找你，这辈子只心甘情愿被你一个折磨。”
　　“我爱你，乖乖。”
　　“不要不理我，嗯？”
　　在外面陆进扬一张嘴比钢铁还硬，谁想让他说一句软话堪比登天。
　　但面对温宁，他那一身傲骨都能打碎重组，什么甜言蜜语，没出息的话都可以说给她听。
　　他低哄几句，温宁身体对他也没那么排斥了。
　　任凭他揉搓。
　　看着她白皙肌肤渐渐浮上淡粉色，陆进扬眸光一暗，抬手捏住她的下巴，直直朝她唇瓣吻了下来。
　　温宁整个人笼罩在他霸道强势的气息里，脑子里的弦轰然断掉，从头酥到脚，双手不由自主地揽上陆进扬劲瘦有力的腰，紧紧缠绕。
　　感受到她的主动，陆进扬身体一绷，
　　骤然一个翻身，将她压在身下——
　　一墙之隔。
　　季明舒住进了曾经叶巧住的房间。
　　刚躺上床，便听到隔壁传来一声不轻不重的短促叫声。
　　她知道隔壁就是陆进扬的房间。
　　鬼使神差的，她屏住呼吸，将耳朵贴在墙上。
　　隔壁的声音更加清晰的传了过来。
　　她听得满脸通红，心里像有千万只蚂蚁在爬，不甘又嫉妒，手指紧紧揪着身下的床单。
　　过了许久，她才重新躺回床上，闭上眼睛。
　　隔壁的声音仍旧一丝一丝地往她耳朵里钻，一直到天边泛白，那头的响动才消停下来。
　　接着便听到有人开门出去，然后又回来。
　　卧室里有水流撩动的声音。
　　那边安静下来，季明舒才闭上眼睛眯了一会儿。
　　第二天。
　　温宁累了一晚上，白天自然是起不来。
　　陆进扬给她掖好被角，俯身在她额头轻轻吻了几下，才起身下楼。
　　楼下，季明舒和秦兰已经坐在餐桌旁。
　　看到他下楼，季明舒脑中瞬间浮现昨晚听到的画面，双颊隐隐发烫。
　　“进扬，早上好。”她柔声招呼道。
　　陆进扬目不斜视地经过餐桌，看都没看她一眼，径直往洗手间的方向走。
　　洗漱完出来，陆进扬看到张婶，叮嘱她一会儿帮温宁把早餐送上去，接着便抓起沙发上的外套，准备出门。
　　见他要走，秦兰连忙道：“进扬，你不吃早餐？”
　　陆进扬声音清冷：“不了，去单位吃。”
　　秦兰道：“那你等等，一会儿你跟明舒一起出门。”
　　“让陆耀送吧，我赶时间。”丢下话，陆进扬头也不回地走出家门。
　　“这孩子”，秦兰尴尬地冲季明舒笑了笑，“一会儿我让小耀送你。”
　　季明舒道：“没事儿秦姨，我坐公交车去单位就行，挺方便的。”
　　秦兰：“那怎么行，万一你前夫再骚扰你怎么办？还是找人陪你一起去比较放心。你这段时间就安心在家里住，这里安全，你前夫肯定进不来。”
　　季明舒感动道：“谢谢秦姨，那这段时间就打扰了。”
　　温宁起床的时候，张婶正好抱着被子从房间经过。
　　“宁宁，起来啦，锅里还给你温着鸡汤呢，一会儿下楼记得喝，我铺好床就下来。”
　　温宁看着张婶抱着被子进了以前她和叶巧住的房间。
　　“张婶，昨晚不是铺好了吗？”
　　张婶眨眨眼睛：“你不知道呀？以后季小姐要在家里长住，你婆婆出门前让我给她把床铺软和点，一会儿我还得出门去给她买点新的枕头枕套，怕她睡旧的睡不惯。”
　　季明舒以后都要在家里长住？
　　温宁还真不知道这事儿，只以为在家里住个三五天，找到房子就搬出去。
　　没想到以后直接住下。
　　这不纯膈应人吗？
　　一个天天惦记自己老公的女人来家里长住。
　　还住她隔壁房间。
　　可房子是公婆的，她要站出来反对，就必须撕破脸把季明舒对陆进扬的心思摆在明面上。
　　撕破脸固然爽，但那样的话，公婆肯定会很尴尬。
　　温宁忽然觉得，是时候把买房的事提上日程了。
　　公婆的房子让谁住是他们的自由，若是她自己有房，便不用顾忌别人的感受。

第262章  是你（二合一
　　买房的事儿提上日程后，温宁便准备去军研所找干妈梁一梅打听，上次宁雪琴的房子就是干妈给找的。
　　温宁吃完早午饭，正要出门，看到陆耀从楼上下来，想起书店装修的事，询问道：“二哥，店面装修的进度怎么样啦？”
　　“正要找你说呢”，陆耀道，“今天木材厂送木料过来，找的木工师傅也要过去，你要有空的话，跟我一起去店里看看，毕竟效果图是你画的，我怕我跟木工师傅沟通不清楚。”
　　整个店面装修是muji风，用到的材料基本都是木材。
　　木料的好坏和师傅的手艺决定了最后装修呈现的效果。
　　去军研所的路上要经过八中，温宁还是决定要过去看看，“那我跟你一起去店里吧。”
　　两个人一起出门。
　　走到店铺门口，便看到一辆中型东风车，车后面载了一车斗的木料。
　　“诶，是我们的材料到了！”陆耀眼睛一亮，赶紧过去招呼。
　　温宁跟在他后面。
　　看到陆耀过来，东风车驾驶座跳下来一个干瘦男人，之前就是他跟陆耀对接的，“陆同志，货到了，我们卸哪儿？”
　　陆耀掏出钥匙把店铺门打开，示意工人把货卸到里面。
　　干瘦男人回头朝副驾驶招了招手，又跳下来两个劲瘦黝黑的工人，三个人一起开始卸货。
　　没一会儿，一车厢的木材都卸完了，堆在店铺里面，木材已经切割打磨成了长方体，像积木似的，一块叠一块，码放得整整齐齐。
　　“陆同志，货都在这儿了，现在把尾款结一下吧。”
　　这一车木材一共800块，付了50%的定金，还有50%的尾款。陆耀看着一屋码放整齐的木材，好像也没什么问题，当即从裤兜里掏出钱夹，准备往外数钱。
　　温宁拉住他，对干瘦男道：“等等，我们先验验货。”
　　陆耀之前没买过材料，压根不知道还有验货的流程，听到温宁这么说，立刻把钱夹塞回裤兜，附和道：“对，我们先验货。”
　　干瘦男眼中闪过一丝不耐烦，往地上啐了口痰，脚底摩擦，“验呗，赶紧的。”
　　陆耀把购买木材的收据给温宁，一共是80根桦木条，木材的也尺寸标注得很清楚。
　　温宁先数了一遍数量，对得上，然后又找来卷尺，挑了一条木材出来测量尺寸，尺寸也对得上。
　　“大嫂，没问题吧？”陆耀在旁边观察着温宁的动作，一边学，一边确认。
　　尺寸和数量确实对得上，至于木材的质量嘛，这堆木材码放得很整齐，一根叠一根，像积木一样叠成了一个大的长方体，一共叠了有四层。光看表面那层的木材，表面打磨得挺光滑的，也没有什么虫洞或者磕碰，看起来好像不错，可下面堆放的木材质量如何就看不见了。
　　温宁对干瘦男道：“麻烦你们帮忙把最上面一层的木材挪开，我想看看下面的货。”
　　听到这话，干瘦男脸上的不耐烦更甚了：“你一个小姑娘真磨叽，赶紧把钱给我们结了，我们还要去其他地方送货！”
　　旁边的两个工人杵在那里没动，好像没听见温宁的话。
　　摆明是只听干瘦男的使唤。
　　看到几人的态度，温宁更不可能就这么轻易地把尾款结给几人，坚持道：“你们不把上面那层木料挪开，我就没法确定这批货都是一个水准，那尾款自然也结不了。”
　　陆耀挽起袖子道：“挪一下也就几分钟的事儿，我跟你们一块儿挪。”
　　这批木料是半成品，不是圆木，重量并不沉，一跟桦木条，一个普通成年男人就能搬动。
　　看着陆耀要动手，干瘦男只好让两工人一起帮忙，三个人一起上前把表面那层木料给挪开了。
　　挪开之后，温宁一看，第二层的木料显然不如第一层。
　　每一条木材几乎都有好几处瑕疵，还有的地方被虫驻了个黑色的洞，明显缺了一块。
　　温宁脸色当即便沉下来，指着瑕疵明显的那几条道：“同志，这几条木料的品质比表面的货差太多了，我不能要。还有，下面的木料我也要一一检查验收。”
　　干瘦男没想到她如此不好糊弄，收起轻视，挤出几丝谄媚笑容道：“小姑娘，你不懂，这树哪有长得一模一样的，不一样很正常，有的只是树疤而已，不影响使用。”
　　温宁不应他这话，目光坚决地盯着他，重复了一遍刚才的话。
　　干瘦男没办法，烦躁地抓了把头发，让工人把木材都挪开，一条一条平铺在地上。
　　温宁上前仔细检查。
　　正检查着，陆耀找的木工师傅到了。
　　陆耀眼珠子一转，他和温宁不专业，但李师傅肯定专业，赶紧道：“李师傅，我们订的木材到了，麻烦您帮忙验收一下。”
　　李师傅把背着的工具箱往旁边一放，撸起袖子便去查看地上的木材。
　　干瘦男一见有专业人士到了，心虚地咳了一声，催促道：“送了那么多家货，就你们最磨叽，赶紧把尾款结了，我们还有事儿呢！”
　　他越催，温宁越觉得不对劲。
　　下面那批木材外观倒是没有明显瑕疵，只不过手感摸起来明显比上面的木材要潮湿。
　　温宁不知道是不是自己的错觉，跟李师傅小声说了下感受，李师傅也伸手摸了摸，这一摸就明白了：“这批木材应该在水里泡过，木材泡水会导致湿度增高，硬度降低，容易发霉，承重能力也不行，做成货架容易塌。”
　　“这泡水都不算最大的问题，你看你收据上写的是桦木，但是这批木材，都是松木！”
　　桦木和松木，价格差了一倍。
　　也就是说陆耀付了桦木的钱，对方送过来的却是松木！
　　外行人看不出来，但李师傅是老木匠，天天跟木材打交道，光闻气味就知道对不对。
　　听到李师傅的话，温宁和陆耀面色皆是一变。
　　本来只以为这一批木材只是品质良莠不齐，好坏参杂，没想到是以次充好！
　　温宁冷冷地睨着干瘦男：“请解释一下，为什么我们订的是桦木，也按这个价格付定金，你们送来的却是松木？”
　　干瘦男被温宁质问，暗怪李师傅多嘴，气得狠狠推了李师傅一把，目光警告地瞪着他：“死老头，让你乱说。”
　　看到李师傅被欺负，陆耀当即变了脸色，上前揪住干瘦男的衣领，愤怒道：“你果然在糊弄我们！你这木材我不要了！你把我付的定金退我，这些烂木头你自己拉回去！”
　　进了包里的钱，哪儿那么容易再掏出来，干瘦男恶狠狠地回瞪着陆耀：“你们说这些是松木就是松木啊？想合伙讹我货款是吧！我告诉你，今天不把尾款结了，这些木材我全拉走，你一根都别想拿到！”
　　还想退定金，想得美！
　　闻言，干瘦男旁边的两个工人也从兜里掏出扳手和锤子，拿在手里一掂一掂地，视线威胁地盯着陆耀：“小崽子，赶紧付钱！”
　　陆耀没想到这群人糊弄不成改成明抢了，气得浑身血液直往头上涌，他也抓起地上的榔头，指着对方道：“我付你大爷，到底是谁讹谁啊？明明是你们以次充好，还反过倒打一耙说我讹你货款，不要脸！”
　　陆耀人高马大，比干瘦男高了一个头，拿着榔头指人的气势还颇有点唬人。
　　干瘦男往后退了一步，朝身后的工人使了个眼色。
　　那两工人十分默契地把手里的工具往屁兜一插，便冲着那堆木材而去。
　　挑着品质最好的那几根扛在肩上，就往东风车上抬。
　　陆耀见状，赶紧伸手揪住干瘦男的衣服，“骗了人就想跑，门都没有！”温宁和李师傅也上前挡在两个搬木头的工人前面，不让两人动。
　　“小兔崽子！”干瘦男在陆耀手下挣扎了几下，挣脱不开，气得朝两个工人咆哮：“给我干他！”
　　这话一出，刚刚还一脸老实巴交的两工人顿时面露狠意，扔掉手里的木材，再次掏出扳手就往陆耀身上敲。
　　一打三，陆耀肯定吃亏，报公安更是来不及，眼看那两人手里的扳手就要砸到陆耀，电光火石之间，温宁瞥见李师傅的工具箱里插着一根锯木头的钢锯，她想都没想，掏出锯条，咔的一声便架到朝着陆耀动手的工人脖子上，声音冰冷：“你敢动他一下，我锯断你脖子。”
　　“哼，就你个小娘们儿，鸡都不敢杀，还敢杀人？呵呵。”那工人见温宁长得娇滴滴的，根本不怕。
　　“不信你就试试。”温宁面无表情，声音平静冰寒。
　　那工人不信邪，手里的扳手继续朝着陆耀太阳穴砸过去。
　　对方刚有动作，温宁手里的锯齿便一划拉，那工人颈部肌肤瞬间传来一阵刺痛，一股鲜血滋滋往外冒。
　　划拉完，温宁便收回了锯条。
　　她刻意避开了对方的颈动脉，要不然这一划拉，当真会把血给放完。
　　但那工人并不知道，只觉得脖子一凉，接着便有液体呼啦呼啦地往外涌，他吓得赶紧扔掉手里的扳手，眼神惊恐地摁住自己脖子冒血的地方，冲干瘦男大喊：“哥、哥，快送我去医院！”
　　“我不想死啊！”
　　干瘦男和另一个工人也吓了一跳，没料到温宁说动手还敢动手，脸色瞬间惨白一片，两人飞快推开陆耀，一左一右上前扶住冒血男，架着他往东风车方向跑。
　　看到三人要走，温宁朝陆耀使了个眼色，陆耀眼疾手快地从后面拎住干瘦男的衣领：“想走？！把钱退给我们！”
　　“哥、哥，快把钱给退了！”不等干瘦男回应，脖子冒血的工人便主动开口哀求干瘦男。
　　“妈的！”干瘦男恨恨地啐了一口，一脸心疼地从包里摸出一小卷大团结，往地上一扔，“小兔崽子，老子早晚弄死你！”
　　放完狠话，干瘦男拉开车门，扶着冒血男上了东风车，然后自己跳上驾驶座，轰地发动车子，往医院方向驶离。
　　三人走了，满地的木材还在。
　　陆耀上前把那卷钱捡起来数了数，刚好是他付的定金四百块，他把钱捂在胸口，松了口气，接着一脸崇拜地看向温宁：“嫂子，你刚才拿锯条威胁那人的时候太帅了！”
　　温宁后怕地道：“还好那人怂，一条小口子就把他给吓坏了，万一碰上亡命徒，今天咱俩都得交代在这儿了。”
　　陆耀感动地看着她：“还好有嫂子你在，不然今天出血的就是我了。”
　　温宁勾勾唇：“你没事儿就好。”
　　陆耀今天要是有个三长两短，她都不知道怎么跟公婆交代。
　　看着散落一地的木材，陆耀道：“嫂子，这些东西你打算怎么处理？”
　　温宁：“你这批木材在哪里订的？”
　　陆耀：“城南木材厂。”
　　城南木材厂是正经的国营企业，按理不会欺诈顾客，肯定是刚才那三个工人偷梁换柱，把厂里仓库发的桦木给换走，再不知从哪儿拉了批品质不怎么好的松木送过来。
　　到时候转手把桦木一卖，就能吃中间的差价。
　　温宁想了想：“咱们报公安吧，那三个人一看就是惯犯，估计没少干这种坑蒙顾客的事儿。”
　　陆耀觉着也是，赶紧去附近的派出所报案。
　　温宁看向还等在一旁的李师傅，感激道：“今天多亏您告诉我们那批木材是松木，我们会尽快订购一批新的木材，到时候还请您帮忙验验货，验货的费用，我另外算给您。”
　　李师傅摆摆手：“嗨呀，姑娘别客气，验个货而已，举手之劳，不用额外算费用，以后你有活儿多想着我就行。”
　　温宁觉得这师傅也挺实诚的，笑着道：“行，正好我过段时间可能要搬家，到时候再找您帮我打家具。”
　　李师傅笑得看不见眼睛：“哎哟，那敢情好！”
　　等陆耀报完公安回来，温宁跟他打了声招呼，去军研所找干妈梁一梅了。
　　到军研所门口，还有半个小时下班，温宁就没进去，在门口站着等。
　　刚等了没两分钟，斜刺里忽然响起一道声音：“是你！”

第263章  忽然便感觉
　　听到声音，温宁转头一看，便对上季明舒丈夫惊讶的脸。
　　温宁没打算跟对方有来往，冷淡地瞥了一眼后，提步往单位大门走。
　　“等等。”周晋南挡住温宁的路，盯着她那张明媚精致的小脸，目光中透着惊艳，“昨晚没来得及跟你认识，我叫周晋男，美国华裔，家里是做酒店和餐饮生意的。”
　　周晋南一边说话，一边举起胳膊露出手腕上的劳力士手边，装作不经意地伸手从前往后薅了一下自己的大背头，“你叫什么名字？也是在这个单位上班吗？”
　　婚还没离就迫不及待地出来撩骚，真够渣的。
　　温宁不搭理他，往右垮一步，打算绕开他。
　　结果周晋南往左一步，再次挡在她面前。
　　“让开。”
　　温宁小脸冰冷，目光透着警惕和防备。
　　周晋南勾唇一笑，摸了摸手腕的表：“你别那么激动嘛，我没其他意思，你是我太太的朋友，我想请你吃个饭，感谢这段时间你对她的照顾。或者我可以陪你去逛街，手表、包包、衣服你随便挑，我送给你。”
　　看到他油头粉面的样子温宁都要吐了，一句话要举三次手腕，就为了晒劳力士手表，还想用钱砸她，这个年代的衣服包包能值多少钱？还随便挑，呵呵。
　　也不知道季明舒是什么眼光，居然能跟这样的男人结婚，当初真是饿了。
　　温宁厌恶地扫了周晋南一眼，果断拒绝：“不必。我跟你太太不熟，跟你更不熟。再不让开，我喊人了。”
　　周晋南一点都不害怕，摸着下巴，低笑一声：“你喊吧，正好我来单位也是想找领导反映一下，你先生跟我太太搞婚外情的事。哦对，你们这边叫搞破鞋。”
　　温宁一喊，他就马上大肆宣扬陆进扬和他老婆搞破鞋。
　　看谁丢脸！
　　听到他语带威胁的话，温宁好看的眉挑了挑，不怒反笑：“那你信不信，我只要大喊耍流氓，哪怕你是美国身份也会被抓，破坏军婚，三年起判。不怕的话你就试试，看看在华国是你的美国绿卡好使，还是我丈夫的身份管用。”
　　温宁声音轻缓有度，字字清晰地传入周晋南耳朵里，周晋南登时面露犹豫。
　　他知道陆进扬军衔不低，到底不敢拿这种事来赌。
　　瞅准这个时机，温宁赶紧绕开他往单位里面走，没想到刚走了几米远，就看到季明舒迎面过来。
　　“宁宁，你跟我前夫聊什么呢？”季明舒远远就看见两人面对面的站在一起，不知道在说什么。
　　“没什么。”温宁实在不想提周晋南刚才撩骚她的事，丢下话三个字便匆匆离开。
　　温宁去找梁一梅。
　　季明舒看着她离开的背影，再看了看不远处的周晋南，心里忽然想到一个顺利离婚的方法。
　　季明舒朝着周晋南走过去。
　　“明舒，跟我回美国好不好？我还爱你，不想跟你离婚。”周晋南一改昨天强硬的态度，放下身段恳求。
　　要是温宁在这里，肯定惊叹他从撩骚切换成深情的变脸速度。
　　季明舒没直接回答周晋南的问题，而是语气警告道：“周晋南，我劝你别去招惹温宁，她是个善良能干的女孩，自己也在做生意，不是你包养的那些留学生，见钱眼开。”
　　温宁？
　　原来是叫这个名字，周晋南舌头刮着后槽牙，又颇有些讽刺地瞥了季明舒一眼，“见钱眼开，你说的是你的自己吧，当初你不也是因为我的钱愿意跟我上床，现在看我要破产了，就想一脚把我踢开，呵呵。”
　　反正两个人都撕破脸，季明舒也不装了：“你知道就好，是个男人的话就赶紧把离婚协议签了，别想拖累我，反正我是不会跟你回美国。”
　　周家不仅是破产，还倒欠了银行和地下钱庄一大笔，房子车子都要被收回，她要再跟着周晋南，以后只能睡大街。
　　说不定地下钱庄的人还会把她抓去红灯区站街。
　　她可不想沦落风尘，所以只能回国。
　　“还有，以后别来单位找我，否则进扬不会放过你。”
　　季明舒丢下话，扬长而去。
　　进、扬，一听到这个名字，周晋南便恨得直咬后槽牙，脑海里闪过以前在美国的时候，季明舒意乱情迷躺在他身下叫“进扬”的画面。
　　一股屈辱的情绪蔓延全身，周晋南捏紧拳头，眸中闪过几分阴暗。
　　……
　　温宁跟梁一梅说了帮忙找房源的事。
　　但这个年代大家都没什么买房的概念，乍一听到温宁说想买房子，还是觉得好奇。
　　梁一梅问道：“我听说你公婆那边住的是带院子的小楼，家里就住那么几口人，应该挺宽敞的吧，你怎么还要自己单独出来买房呢？是不是受委屈了？你婆婆对你不好还是陆进扬欺负你了？你跟干妈说，干妈给你撑腰。”
　　温宁摇摇头：“都没有干妈，我婆婆和进扬都对我挺好的，是我自己想搬出来，家里人多有时候不太方便。”
　　梁一梅见她不像是受委屈的样子，放心了：“那行，我抽空去找房管所的朋友帮你打听一下，不过我听说这段时间上面正在返还之前查封的房子，不少房子都有产权纠纷，一套房好几个亲戚争抢，都说该返还给自个儿，就怕你现在买到这种问题房，搬进去后三天两头就有人过来掰扯，不得安宁，所以最好等这段时间过了再买。”
　　温宁听着也觉得有道理，点点头：“那就等过了这段时间再说。”
　　温宁跟梁一梅聊完，正好赶上下班的点。
　　脚下一转，打算去科研楼找陆进扬一起回家。
　　办公室内。
　　“进扬，下班了还不走吗？”季明舒收拾好东西，打算坐陆进扬的车走。
　　陆进扬看着手里的资料，声音清冷，头也没抬地道：“你先走吧。”
　　不管季明舒对他有没有那种心思，他都决定要尽量避免单独接触，他可不想晚上只能对着老婆的后背睡觉。
　　想到温宁，陆进扬心下没由来一软，他有些想她了，要不是为了避开季明舒，他早就下班回家了。
　　季明舒却没有这个自觉，放下手里的包，又坐回座位：“那我等着你一起好了，反正回去也没什么事干。”
　　陆进扬眸中闪过一丝不耐。
　　可碍于老师季林这层关系，还有季家和秦家是世交，他还是没说什么过分的话。
　　“进扬。”办公室门口，温宁探出头，声音清甜地喊了一声，“我来接你下班。”
　　温宁笑盈盈地冲他眨眨眼睛。
　　刚才碰到科室的同事，说陆进扬还在办公室，所以温宁便直接进来找他。
　　见到温宁过来，陆进扬周身的冷意瞬间收了起来，起身把文件往抽屉里一收，上锁，便快步朝她走过去，“走吧。”
　　季明舒惊愕地看着起身的陆进扬，刚才不还说有事，现在温宁一来就能下班了？
　　难不成是在躲她？
　　季明舒心里划过一抹酸涩，随后不甘心地咬咬牙，也跟着起身，“宁宁，你来啦。”
　　温宁刚刚视线都在陆进扬身上，现在才注意到季明舒竟然也没走，淡淡点头，“明舒姐。”
　　季明舒脸上挂着浅笑，走到她身边：“正好蹭进扬的车一起回家，你不介意吧？”
　　温宁很想说介意，本来还打算跟陆进扬在外面吃饭，顺便说说买房的事。
　　算了，还是晚上睡觉时候说吧。
　　三个人一块儿往科研楼外面走。
　　温宁走陆进扬右手边，季明舒便走到陆进扬左边，脚步还跟两人持平。
　　到了吉普车旁，季明舒自然而然地跟着上了车。
　　都是回陆家，一起走无可厚非，但温宁心里还是有些别扭，难道以后陆进扬上下班回家都要带着季明舒？
　　温宁系好安全带，漫不经心地瞥了陆进扬一眼。
　　陆进扬绷着下巴，神情也不怎么舒坦，不过他没说话，等车子开出单位，快到大院门口时，他停下车，声音冷淡地对季明舒道：“我和宁宁还有点事，你先回家吧。”
　　“那你们先忙，早点回家。”话都说到这个份儿上，季明舒自然不好死皮赖脸地还跟着，扯着嘴角笑了笑，推开车门，下车。
　　路上，温宁好奇道：“我们去哪儿？”
　　陆进扬淡淡勾唇，载着她去了国营饭店。
　　找了张靠角落的桌子坐下，点了几个温宁爱吃的菜，陆进扬看着她，薄唇开启：“宁宁，我想跟你商量个事。”
　　“巧了，我也有事跟你商量”，温宁望着他的眼睛，唇角微微上扬，“你先说。”
　　陆进扬抿了抿唇，认真道：“我想从家里搬出来，我们单独住，你觉得怎么样？”
　　家里人多，晚上温宁洗澡什么的不方便，加上又多了个季明舒，总觉得有些膈应，不习惯在家这种私人空间看到外人。
　　包括以前叶巧在的时候，他其实也觉得不舒服。
　　陆进扬主动提搬出来的事，温宁心里还挺开心的。
　　她唇角笑容扩大：“巧了，我今天要跟你说的也是这事。我今天去单位找干妈了，让她帮忙找房子，不过她说现在房子产权纠纷多，得过段时间。”
　　陆进扬知道这段时间上头在返还房产，点头道：“嗯，所以我打算先申请家属院的房子，我们先搬出来住着，等碰到合适的房子，再买下来住。”
　　对这个安排，温宁很满意。
　　两人默契地对视一眼，眼中都有笑意。
　　正好点的菜上了，两个人拿起碗筷，甜甜蜜蜜地开始吃饭。
　　吃完饭，陆进扬和温宁都不想回家。
　　温宁提议去公园散步，陆进扬便把车开到小公园后面的树林里。
　　傍晚没什么人，大家都下班回家吃饭了。
　　陆进扬和温宁手拉手漫步在安静的园林步道，跟热恋中的小情侣一样，走了几圈，温宁有点累了，头靠在陆进扬温热坚实的胸膛，撒娇道：“走不动了进扬……”
　　陆进扬直接在她身前蹲下，宽阔的后背对着她：“上来。”
　　他背她。
　　温宁勾勾唇，往他背上一跳，纤细胳膊圈住他的脖颈。
　　陆进扬稳稳地将她背了起来，沿着公园的小石子路慢慢地走。
　　暖黄色的路灯间次亮了起来，两个人的影子重叠在一起，随着走动不时拉长又缩短。
　　温宁起了逗弄的心思，在他背上都不安分。
　　一会儿手指揉揉陆进扬的耳垂，一会儿在他耳朵边吹气，还在他脖子上种草莓，陆进扬连连嘶了几声，喉咙挤出闷哼。
　　两人正是如胶似漆的时候，而且生理性喜欢，一个月除了她不方便那几天，剩下的日子只要挨在一起，一点就着。
　　温宁本来还没那么热衷，奈何被陆进扬带得渐入佳境。
　　走了一圈后，陆进扬背着温宁又回到停车的小树林，把她从背上放下来，牵着她的手开口道：“还记不记得这个公园？”
　　昏暗的路灯下，温宁往四周看了一眼，没什么印象了：“我们来过这里？”
　　陆进扬大手从温宁的手心滑到她柔软的腰肢，揽着她往车的方向走，低低的声音里藏着一丝喑哑：“上车，我帮你回忆回忆。”
　　温宁不疑有他，乖乖地上车，结果关上车门，陆进扬便俯身将她抵在座位上，不等她出声，迅速低头堵住了她的唇瓣。
　　……
　　温宁终于回忆起来了。
　　两个人刚处对象那会儿，陆进扬参与救灾走了大半个月，再回来的时候，他把车开到小树林，两个人在车上亲得难舍难分，差点就擦枪走火了。
　　还好陆进扬靠强大的自制力忍住了。
　　此刻也一样。
　　温宁被他亲得软在座位上，微张着红唇，圈在他肩膀两侧的胳膊直往下滑，看着他的视线水光波动，勾人得要命。
　　“可以吗宁宁？”陆进扬呼吸沉沉，声音低得像从胸腔里挤出来一样，后背紧绷，八块腹肌硬得跟板砖似的。
　　他今天刚去了生育科，领了一盒计生用品。
　　就在车上放着呢。
　　温宁哼唧着点了点头。
　　忽然便感觉……

第264章  那裤子明显是……
　　忽然便感觉一股热流。
　　温宁紧紧并拢腿，抬手推了推陆进扬肩膀，“我、我好像大姨妈来了……”
　　陆进扬冷欲黑眸划过一抹诧异。
　　什么姨妈？
　　“就……那个，一月一次。”温宁羞涩地咬了咬唇。
　　陆进扬瞬间明白过来，难耐地在她唇瓣亲了亲，声音沙哑：“乖，我抱抱，不碰你。”
　　说完，陆进扬伸手将她揽进怀里，两个人严丝合缝地贴在一起，温宁感受着他从炙热到渐渐冷却。
　　开车回家。
　　车子停下，陆进扬看着温宁：“能走吗？”
　　温宁点点头，“不过肚子有点不舒服。”
　　她每次来的时候，小肚子都会酸酸的。
　　谁知道下一秒，陆进扬便下车走到她座位那边，拉开车门，双臂穿过她的腿弯，直接打横将她从车里抱出来。
　　“进扬，我能走呀，你放我下来~”温宁圈住他脖颈，扬起小脸，目光盈盈地望着他。
　　看着她潋滟娇媚的模样，陆进扬心头一动，俯首在她唇瓣亲了亲，声音宠溺：“听话，我抱你进去。”
　　温宁拗不过他，只好任由他抱着。
　　家里人除了陆振国，其余都在。
　　听到玄关处的响动，所有人都停下手里的动作，转头看过来，结果便看到陆进扬打横抱着温宁，从门口进来。
　　“宁宁，你这是怎么了？受伤了吗？”秦兰匆忙上前，眸中满是关切。
　　陆耀也跟着过去：“嫂子，你没事儿吧？”
　　张婶：“哎哟，宁宁，是不是扭到脚了？”
　　季明舒从餐桌起身，也随着众人的目光看过来。
　　面对众人关切的目光，温宁埋在陆进扬怀里，都不知道怎么回答了，总不能说她大姨妈来了吧？
　　这话她说不出口，就跟普通感冒叫一辆救护车没什么区别，多少有点大惊小怪了。
　　陆进扬往怀里瞥了一眼，看到温宁脸颊飘起的红晕，唇角勾起一抹弧度，波澜不惊地道：“宁宁身体不舒服，我抱她上楼。”
　　说完，继续抱着温宁往楼上走。
　　回到房间，温宁从陆进扬身上下来，去找月事带。
　　这个年代卫生巾还没有普及，要么用草纸叠成一叠，垫在下面，要么就是用月事带，往布条里面塞些棉花，可以反复洗涤使用。
　　温宁至今都还不习惯用月事带，奈何根本买不到卫生巾，不习惯也得习惯。
　　陆进扬把温宁抱回房间便下楼，直奔厨房。
　　张婶看到他进去，询问道：“进扬，你找啥？婶子给你弄。”
　　陆进扬抿了抿唇，淡淡吐出两个字：“红糖。”
　　红糖？
　　这不是女人来那什么的时候喝的吗？
　　张婶愣了两秒，然后才反应过来，转身拉开五斗柜抽屉，拿出装红糖的罐子，笑眯眯道：“你是给宁宁兑吧？来婶子帮你。”
　　“不用张婶，我自己来。”陆进扬取了个搪瓷杯，清洗一遍，放了一勺红糖，再拎起暖水瓶往里面冲热水，然后再用勺子搅拌融化。
　　上次温宁来大姨妈，陆进扬就这么给她兑过，早就轻车熟路。
　　张婶看着他熟练的动作，惊讶得久久没合上嘴巴。
　　哎哟，宁宁真是好福气啊，谁说男人不会心疼人，这不挺会的吗？！
　　兑好红糖水，陆进扬端着回房间了。
　　张婶从厨房到客厅，秦兰看到她出来，问道：“进扬在里头捣鼓什么呢？”
　　张婶捂嘴笑了下，压低声音道：“给宁宁兑红糖水呢，我说要帮忙他都不让，自己亲手给兑的，啧啧。”
　　秦兰也没想到自己儿子这么细致，笑着感叹，“以前我还担心进扬这性格不会心疼人，看来是我想多了。”
　　“小耀，你跟你大哥学着点，以后对自己媳妇儿就要这么照顾。”
　　秦兰点拨陆耀。
　　现在大儿子的个人问题解决，剩下就看老二的了。
　　陆耀大大咧咧地摆摆手：“妈，我还要念大学呢，娶媳妇儿还早，你就别操心了。”
　　再说了，他现在一心只想跟着温宁挣钱，那什么情呐爱的，他不感兴趣，他只对大团结感兴趣。
　　陆进扬端着红糖水回房间，手背试了试温度，不怎么烫了才递给温宁。
　　递过去的时候还帮她扶着杯子，不让她自己端。
　　“喝吧，不烫了。”
　　温宁就着他的手，小口小口地喝了好几口，甜丝丝的红糖水进入胃里，胃里立刻暖和起来，小腹的酸痛也舒服不少。
　　温宁刚才已经垫好了月事带，把弄脏的裤子扔到了洗衣盆里，喝完红糖水，陆进扬让她躺下休息，然后端起地上的洗衣盆，“我去洗衣服，一会儿给你打水上楼洗漱。”
　　“嗯。”温宁靠坐在床头，乖乖点头。
　　楼下。
　　陆进扬洗完澡，换上一身干净睡衣，站在洗手池前，抬手把袖子一层一层挽上去，开始洗衣服。
　　他下颌微微收紧，随着手上用力，手臂肌肉鼓起，青筋跳动。
　　每一件衣服都仔仔细细地搓干净。
　　季明舒看到他在厨房，端着水杯不经意地走到他身边，深吸一口气道：“进扬，我想跟你解释一下。”
　　“我前夫说的那些话，都是他胡编乱造的，他接受不了离婚的事实，所以才编了那些瞎话，你别放在心上，我不想因此影响我们之间的关系。”
　　这几天陆进扬明显的疏离甚至是排斥让她很紧张。
　　本来以为搬进陆家，能多一些相处的机会。
　　结果陆进扬反而避着她。
　　见他没有反应，季明舒尴尬地喝了口水，咽下去后，继续道：“如果你和宁宁实在觉得困扰，我明天就搬回家属院，不打扰你们。”
　　听到这话，陆进扬终于有了反应，淡淡道：“不用。”
　　季明舒眼中闪过几分欣喜，唇角微不可查地扬了扬，“可是我怕宁宁心里不舒服，她对我好像误解很深。”
　　陆进扬拎起盆里温宁换下来的裤子，搓洗着，继续刚才的话：“你不用搬，我们搬出去。”
　　什么？
　　季明舒脸上表情一僵,唇角的弧度彻底僵住。
　　仿佛被人从头到脚泼了盆冰水。
　　陆进扬面不改色：“我已经申请了家属院，应该很快就能排到名额。”
　　说完，他拧开水龙头，开始漂清泡沫。
　　季明舒张了张嘴，还想说什么，便看到他拎起盆里的一条巴掌大布料的裤子放在水龙头下冲洗。
　　那裤子明显是……温宁的！

第265章  送上门
　　看着眼前高大冷厉的男人，居然心甘情愿地帮温宁洗裤子，季明舒顿时如鲠在喉，再也没办法欺骗自己，心里猛地涌起一阵酸涩。
　　排山倒海而来，从心脏直冲上眼眶。
　　回国的时候没有这种感觉，知道陆进扬结婚也没这种感觉，国内都是包办婚姻，要不就是父母之命，媒妁之言，不像国外都是自由恋爱。
　　在国内结婚只是因为合适。
　　亲耳听到陆进扬和温宁亲密，她也只是心里不舒服，毕竟夫妻之间，过夫妻生活再正常不过。
　　可现在看到陆进扬亲手给温宁洗裤子，那么冷傲矜贵的一个人，甘愿为一个女人做到这种程度，她再也找不到理由欺骗自己。
　　愣了两秒，季明舒很快调整好表情，歉意道：“宁宁肯定跟你闹了吧，还是我搬出去吧，真是不好意思，因为我的事老是让你们俩闹矛盾。”
　　陆进扬关了水龙头，目光没什么温度地看着她：“宁宁没跟我闹，我们的感情也不会因为你有任何变化，搬出去是我的决定，我想跟宁宁过二人世界，不希望被人打扰。”
　　陆进扬的话好像无声的巴掌，啪的一声扇到了季明舒脸上，她站在原地，脸颊两边窜起阵阵热意，嘴唇嗫嚅，良久没有说出一句话来。
　　陆进扬自觉话已经说得够明白，没再看季明舒一眼，端起洗衣盆，走了。
　　第二天上班。
　　陆进扬依然没等季明舒，一大早就自己开车走了。
　　季明舒只好自己去搭公交。
　　温宁来大姨妈，睡到中午才起来，陆耀去联系装修的事了，下午回家，见到温宁，他便兴奋地道：“嫂子，告诉你一个好消息！”
　　温宁看他脸上的笑容都抑制不住，好奇道：“什么好消息，瞧把你给乐得。”
　　陆耀道：“前天木材厂骗我们的那个干瘦男被公安给抓了！丫是个惯犯，是木材厂专门开货车的司机，就趁着拉货的机会，把客户原本订的好材料给换成差的，然后把换下来的材料拿出去卖掉，钱就进了他自己的口袋。”
　　“不过那天跟在干瘦男身边的两个工人没抓到，给跑了！据干瘦男交代，那两人不是木材厂的工人，是干瘦男在跑货运的时候认识的，三个人是个小团伙，干瘦男负责从仓库把货拉出来，那两个人就负责换货和销赃，碰到像我们这样识破要退货的客户，就出来恐吓一下。”
　　陆耀一口气把从公安那里了解的信息给温宁讲了一遍，咽了咽口水，又继续道：“要不是我们报公安，这小团伙还不知道坑多少客户，木材厂为了感谢我们，决定给我们重新发一批货，价格比之前优惠20%！”
　　省了20%的钱，确实是好消息，温宁唇角微扬，笑着道：“我们这也算因祸得福了。”
　　“这还不算呢！”陆耀激动地抚了抚胸口，“刚刚有个外地的客户联系我们，听说我们在卖参考书，说想订购一批，要这个数——”
　　陆耀比了个数字。
　　温宁惊讶：“1000本？！”
　　陆耀点点头：“对，1000本！客户是外地的，住在西城招待所，我跟她已经见面初步聊过，还没签合同，嫂子你有时间吗？咱们一块儿去见见她。”
　　这么大笔生意，陆耀一个人心里没底，必须得让温宁把把关。
　　温宁也想过去外地卖书，但自己去太折腾，最好是发展经销商，她负责出货，对方帮她卖，但前期也得各地跑去开拓这样的经销渠道。
　　她后面还要上学，便打算先在首都卖，等以后再考虑去外地销售的事。
　　没想到居然有外地的大客户找上门，那必须有时间！
　　“你等我一下，我换身衣服。”
　　温宁跑回房间，飞快地把自己收拾了一下，然后就下楼跟陆耀一块儿出门。
　　见面的地点约在西城招待所附近的饭店。
　　客户是个四十出头的女同志，齐耳短发，熨烫整齐的中山装，戴眼镜，看起来文绉绉的，手里还提了一个公文包，很像是哪个单位的女干部。
　　说话的时候，一口地道的聊城口音：
　　“我手里有不少学校资源，这批书也是卖给我们聊城市区和下面区县的各所学校，所以要的数量比较大。”
　　温宁点点头，表示了解。
　　双方又商谈了一些细节，最后签了一个采购合同。
　　对方先付30%的货款作为定金，等到货后再付剩下的货款。
　　签完合同，要付定金了，对方道：“温同志，我怕不安全所以身上没带太多现金，钱都放招待所了，要不你跟我回去取一下？就在附近，很快的。”
　　对方是女同志，陆耀跟着去不太合适，温宁点头答应。
　　温宁跟着对方离开，陆耀在饭店继续等。
　　招待所内。
　　短发女同志领着温宁上楼，走到房间门口，开门后笑眯眯地道：“我就住这间，进来吧。”
　　西城招待所不远处就是西城公安局，治安一直不错，温宁站在门口往里面瞅了眼，里面也没有其他人，况且涉及到几千块的定金，在走廊交易确实不太合适，想了想，她还是进了房间。
　　往里面走了几步，身后的门咔嗒一声关上了。
　　温宁正要回头，便觉后脖颈一阵刺痛，紧接着眼前一黑，整个人毫无意识地栽倒在地。

第266章  恶心
　　陆耀在招待所附近的饭店等了好一阵都不见温宁出来。
　　拿定金拿了快一个小时，总觉得有点不对劲。
　　该不会是出什么事儿了吧？
　　想到这，陆耀再也坐不住，起身跑到招待所，打算亲自去找人。
　　“同志！请问下午三点左右进去的那两个女同志在哪个房间？就其中一个是短发穿中山装，另一个扎辫子，长得很漂亮。”
　　陆耀走到前台，询问登记的人。
　　温宁那张脸去哪儿都让人印象深刻，陆耀这么一问，登记的同志马上就回忆起来，“你说那俩女同志呀，我记得！不过，短头发那个早就离开招待所了，走时候还拉着个大号行李箱来着。至于扎辫子那个，没看到她再出来。”
　　“诶，不对呀！短头发那个才是我们招待所的住客，怎么她出来了，你嫂子没出来呢？”
　　登记的同志也开始觉得不对劲了，“走，我带你上楼看看去。”
　　抓起前台的钥匙盘，登记的同志便领着陆耀上楼了。
　　结果打开房门一看，房间里空空荡荡，根本不见温宁的身影。
　　陆耀的心一下便沉到了谷底。
　　如果真是像前台说的那样，短发女离开招待所，但嫂子没离开，那嫂子去哪儿了？
　　坏了！
　　肯定出事儿了！
　　陆耀大脑短暂地空白了一下，紧接着便赶紧道，“你们电话在哪儿？我要报公安！”
　　登记的同志也反应过来这事儿蹊跷，赶紧领着陆耀去打电话。
　　很快，公安赶了过来。
　　温宁是跟短发女人回招待所后失踪的，公安了解完情况后，自然把短发女人列为头号嫌疑人，开始查看短发女人留在前台的登记信息。
　　“聊城人，教委工作……”
　　另一个公安拿出电话黄薄，给聊城教委那边拨号核实。
　　结果出乎意料，短发女人的介绍信上的信息全部是假的。
　　聊城教委根本就没有这号人！
　　这下，公安完全断定温宁的失踪跟短发女人相关。
　　听到公安的话，陆耀脑子嗡地一声，眼前一片白光。
　　完了完了，
　　嫂子真的出事了！
　　都怪他，要不是他把短发女介绍给嫂子，嫂子今天就不会出门，也就不会失踪……
　　陆耀双手狠狠揪住自己的头发，懊恼不已。
　　“公安同志，现在怎么办？”陆耀着急地望着公安。
　　公安道：“眼下最关键的就是找到这个短发女人，这样，我们马上给首都火车站和汽车站的办公室打电话，让那边的乘警留意有没有短发拉行李箱的女人。”
　　“剩下的只能组织一些警力，在附近街道寻找，看看能不能找到人。小伙子，你别着急，先等等消息，说不定就找到了。”
　　陆耀怎么可能不着急，他根本就坐不住，一坐下脑子里就是温宁可能遭遇的画面，嫂子长得这么好看，失踪了，他想也知道对方会做些什么。
　　不行！
　　他不能就这么坐着等消息！
　　陆耀蹭地起身，拔腿就往外冲，跑去军研所找大哥陆进扬。
　　季明舒看到突然出现的陆耀，正要开口招呼，陆耀看都没看她，直接上前拉着陆进扬，牙齿咯咯打颤道：“大哥，嫂子失踪了，应该是被人给拐走了。”
　　什么？
　　陆进扬面色一变，周身气场仿佛乌云压顶般沉了下来，冷声询问陆耀具体情况。
　　陆耀把公安查到的信息说了一遍。
　　陆进扬垂眸思索。
　　如果温宁的失踪跟短发女有关，那对方图什么？
　　要么图财，要么图人，要么仇家寻仇。
　　图财的话，温宁当时身上并没有带多少钱，对方把她绑走也没用。
　　那就是图人。
　　图人的话……等等！陆进扬冷眸扫向陆耀，“你说，那个短发女人拉着行李箱？”
　　陆耀点点头：“对！招待所前台说对方拉着一个大号的行李箱，很大，黑色的，所以印象深刻！”
　　现在首都能用上行李箱的人不多，而大号行李箱更是凤毛麟角，关键商场和洋行里面根本就没有售卖过大号行李箱，只有从国外回来的人才有！
　　从国外回来，最近应该还跟温宁见过面，觊觎她，或者是跟她发生过摩擦……陆进扬脑子里闪过几张脸，忽然瞳孔一缩，想起了一个人！
　　另一边。
　　温宁在一阵颠簸中缓缓睁开眼睛，四周一片黑暗，身体被挤压得没有一点活动空间，好像被塞进了什么密闭的箱子里。
　　她试着动了动手脚，却发现四肢的力气好像被抽干了一样，软得如同棉花，怎么都提不起劲儿。
　　忽然，颠簸停下。
　　随着嘶拉的声音，温宁头顶的空间裂开一条缝，光线透了进来，她赶紧闭上眼睛，假装没有恢复意识。
　　下一秒，她便感觉眼前的光线越来越亮，身体的束缚感解除，一阵刺鼻的古龙香水味袭来，有人拽住她的胳膊，将她拖拽出来，然后往旁边一推——
　　砰！
　　她身体砸到了一张大床上。
　　几乎是同一时刻，一道身影便朝她压了过来，温宁惊得瞬间睁开眼睛，嘴里下意识地大喊：“滚开！别碰我！”
　　可那出口的声音却软得没有一点杀伤力，四肢笨拙无力得根本不听大脑使唤，连手指头都抬不起来。
　　对方因为温宁的声音动作停滞了一瞬，温宁也在此刻看清楚面前人的脸，居然是——
　　周晋南！
　　周晋南一条腿立在床边，一条腿跪在床上，整个人笼罩在温宁身体上方，对上她惊恐的视线，他扯着嘴角呵呵一笑，目光里的下流毫不遮掩：
　　“小美人，醒了？”
　　“也好，我这个人不喜欢趁人之危，还是清醒的时候比较享受。”

第267章  不要！
　　“滚开！”
　　“你敢碰我一下，我丈夫不会放过你！”
　　温宁屈辱又愤怒地瞪着他，恨不能将目光变成刀子，把他全身扎得千疮百孔！
　　周晋南干笑两声：“呵呵，我上完你马上就坐飞机回美国，他陆进扬能出国吗？就算他真的追到国外，我是美国公民，他一个华国人，能把我怎样？”
　　不过周晋南似乎很享受温宁惊恐的模样，当真收起跪在床上的那条腿，整个人站直了，就这么居高临下地立在床边。
　　赤裸裸的视线在温宁身上肆意游走。
　　终于能近距离的看看小美人了。
　　瞧瞧。
　　陆进扬的女人，这精致漂亮的小脸，起伏有致的身材，凝脂如玉的肌肤，人间极品也不过如此。
　　季明舒是漂亮，又高又瘦，很有气质，但跟眼前这位俏挺有致的尤物比起来，就显得干瘪了。
　　“呵，难怪陆进扬为了你连季明舒也不要了。别说，他眼光还真是不错，这么个极品尤物放在眼前，是个男人都知道该怎么选。”
　　周晋男似笑非笑地勾了下唇，紧接着，想到什么，眼中骤然涌起浓浓的不甘与愤怒。
　　这么多年，他一直活在陆进扬的阴影下，季明舒从来没有喜欢过他，好几次喝醉了都把他当成了陆进扬！
　　现在还要为了陆进扬跟他离婚！
　　他好恨啊！
　　他恨季明舒，更恨陆进扬！
　　凭什么陆进扬能拥有这样的绝世美人？
　　凭什么所有女人都喜欢陆进扬？
　　他也要让陆进扬尝尝喜欢的女人被别的男人染指是什么感觉！
　　被人戴绿帽子是什么滋味！
　　周晋男忽然俯下身，手指在温宁脸颊缓缓滑动，感受着指尖下细腻如玉的触感，目光渐渐变得痴迷和疯狂，呼吸喷洒在温宁面颊：“小美人，你好水好嫩……”
　　温宁只觉得好像有一条毒蛇在她脸旁吐着杏子，那种恶心黏腻的触感从她肌肤划过，让她毛孔倒竖，起了一身鸡皮疙瘩，胃里一酸，下意识地想吐。
　　可她身体还没恢复力气，动弹不得，只能任由毒蛇在她身边游走。
　　周晋南手指从她脸颊滑到锁骨，一点点勾勒她锁骨的形状，接着手指触碰她衣服扣子，眼看就要解开她领口的第一颗扣子，温宁急得瞪大眼睛，呼吸急促：“周晋南！你敢！”
　　“你敢！”
　　“你动我一下，我死都不会放过你！”
　　温宁眼里燃着熊熊火光，恨不能把周晋南给焚烧殆尽，挫骨扬灰！
　　周晋南欣赏着她惊恐害怕的表情，勾了勾唇：“那死之前，我不得抓紧时间快活一下吗？”
　　说着他手指一动，解开了温宁第一颗衣服扣子，与此同时，身体朝着温宁压了下来，嘴唇对准她的唇瓣，带着男人异味的呼吸喷洒在她鼻尖，眼看着四片嘴唇马上就要触碰到，温宁狠狠咬住自己舌尖，拼命积蓄起全身的力量，屈膝往周晋南胯下一顶！
　　一声闷响，周晋男“啊”的大叫出口，整个人弹跳起来，表情痛苦地捂住自己的胯部。
　　“fuck！”
　　他痛得大声怒骂，没想到温宁会突然恢复力气。
　　他可是往温宁身体内注射的夜店神药，只要一点，就能让人任凭摆布。
　　趁着周晋南弹跳开，温宁蓄起全身的力量，整个身子拼命往床边滚去，终于滚下大床，咚地一声滚落到地板上，她正想起身，可身上的力气已经在刚才踢人的时候用尽，根本站不起来，她只能眼睁睁看着不远处的房门，错失了最佳夺门而出逃跑的机会。
　　不过温宁没有放弃，站不起来，那就爬！
　　她咬着牙，尝着一嘴的血腥味，拼命往门口爬。
　　“臭婊子！想让老子断子绝孙，今天非办了你不可！”
　　周晋南反应过来，忍着胯痛朝温宁扑来，电光火石之间，温宁瞥见手边的小茶几上有一把水果刀，她再次咬紧舌尖，拼尽全力抬手抓起桌上的水果刀捏在手里，朝着周晋南伸过来的手臂狠狠扎了下去——
　　“啊！”周晋南捂着手臂嚎叫一声，整个人瞬间后退了几步。
　　不过看到手臂上涌出的鲜血，他眸中闪过疯狂，体内的暴力因子彻底被勾了出来。
　　这女人，他今天睡定了！
　　周晋南捂着伤口，继续朝着温宁扑去。
　　“滚开！滚！”
　　温宁五指牢牢地抓住刀柄，将水果刀举在胸前挥舞。
　　周晋南一个抬腿扫过去，想踢掉她手里的刀。
　　温宁手里的刀对准他踢过来的腿狠狠一挥。
　　只听刺啦一声，刀刃划破周晋男裤腿，紧接着划过肌肤，鲜血瞬间滋滋涌了出来。
　　“fuck！！”
　　周晋南在温宁手上连挨了两刀，整个人暴跳如雷。
　　他彻底疯了！
　　五官扭曲，表情狰狞，如同疯狗般朝着温宁猛扑过去，一把便薅住温宁的头发，另一只手狠狠朝着她脸颊扇过去，啪的一声脆响，温宁被他扇得偏过头，耳朵嗡嗡作响，半张脸高高肿了起来。
　　周晋南还不解气，一手掐住温宁脖子，五指成爪，用力收缩，嘴里不断咒骂：“贱人，老子弄死你！”
　　温宁也不甘示弱，举起水果刀抵住周晋南的喉尖，艰难挤出声音：“放心，死前我一定拉你垫背！”
　　喉咙处传来一阵刺痛，周晋南抓着温宁脖子的手瞬间卸了几分力道。
　　“松开。”温宁趁机出声，手里的水果刀再往前送了一点。
　　刀子划破周晋南脖子皮肤，疼痛加剧，一道血痕若隐若现，周晋南嘶地痛呼一声，终于松开对她的钳制，却在下一秒忽然开口喊了声，“还不出来帮我！”
　　话音刚落，房间浴室内便走出一个齐耳短发穿中山装的女人。
　　正是谎称要订购参考书的那个！
　　看着多出来的帮手，温宁瞳孔紧缩，瞬间捏紧了手里的刀柄。
　　二打一，她胜算更小了。
　　好在她感觉身体的力气正在逐渐恢复。
　　稳住心神，温宁抓紧手里的刀，继续抵着周晋南的喉尖。
　　短发女脚下移动，朝着温宁而来。
　　温宁厉声喝道：“别过来！再动一下，我就插穿他的喉咙！”
　　她喊完话，短发女当真站在原地，没有挪动半分，只不过视线直勾勾地盯着温宁手里的刀。
　　温宁大脑飞转正想着如何脱身，便发现自己手里的刀身居然在微微震动，下一秒，刀身居然诡异地开始慢慢弯曲！
　　温宁惊愕地瞪大眼睛，瞳孔猛缩，怎么会这样？
　　她不可置信地看向短发女，短发女仍旧不吭一声，只视线盯着她手里的刀，似乎用意念就能让刀弯曲一样。
　　不！这完全违背科学常识！
　　不可能发生！
　　温宁太过震惊和害怕，捏着水果刀的手忍不住颤抖起来。
　　这水果刀是她唯一傍身的武器，如果连这把刀也失去，那她今天就死定了！
　　不！
　　不要！
　　她脑海里疯狂呐喊着。
　　却见下一秒，短发女忽然捂住胸口，噗地吐出一口鲜血，整个人踉跄着往窗户边退。
　　温宁还没回过神，周晋男飞快伸手捏住温宁握刀的手腕，狠狠一折。
　　温宁手腕一阵剧痛，刀子脱手，周晋南立刻踢开水果刀，整个人将她扑倒在地，嘴巴直接朝着她亲下去——
　　砰！
　　伴随一声巨响，周晋南还没碰到温宁唇瓣，整个人便飞了出去，身体撞上一旁的墙壁，闷响一声，轰然落地。

第268章  弄死他（重修）
　　房间门被踢开。
　　陆进扬如暗夜现身的阎魔，裹挟着一身死亡气息而来。
　　看到周晋南趴在温宁身上的那一刻，熊熊燃烧的怒火从胸膛一直烧到眼睛，
　　周晋南！
　　他怎么敢！
　　陆进扬双眸血红，理智在那一刻全然崩塌，长腿迅疾朝着周晋南狠狠扫过去，力道大得直接将人踹飞出去几米，撞上了旁边的墙壁，再砸落回地板。
　　周晋南倒在地上，痛得五脏六腑移了位，连呼吸都停滞了，过了好几秒才急促地喘气。
　　“进扬……别……”
　　温宁怕他一时失手把周晋南给打死了，到时候受到牵连，虚弱地叫了一声。
　　陆进扬垂眸看向地上的温宁，心脏猛地一缩——
　　温宁衣服上都是斑驳的血迹，辫子被扯得乱七八糟垂在肩头，身上的衣服扣子也被扯开几颗，白皙脸颊上五个紫红指印触目惊心。
　　他捧在手心的人，居然被个畜生欺负成这样！
　　心脏好像被人用刀片刮绞，连吸进胸腔的空气都带着撕扯般的疼痛！
　　陆进扬垂在身侧的大手倏然捏紧，手臂的青筋一条条鼓起来，锋利如刀的眼神唰地射向周晋南，下一秒，提步朝着周晋南走过去，抬腿，军靴狠狠踏上周晋南的胸膛——
　　咔嚓，肋骨断裂的闷响。
　　周晋南只来得及惨叫一声，紧接着整个人就被陆进扬揪着衣领拎起来，抵在墙上。
　　陆进扬阴沉着脸，双眼通红地瞪着他，一拳连着一拳对着他的头挥过去。
　　周晋南整个头直接被打肿了一圈，眼冒金星，耳朵轰鸣，嘴巴张开噗地吐出一口鲜血，连带着好几颗牙齿飞出。
　　陆进扬却没有放过他，再次抬手揪住周晋南的头发，摁着他的头一下一下用力地往墙上撞。
　　哐哐哐！
　　每一下都带着毁天灭地的愤怒！
　　敢欺负他的女人！
　　他要弄死他！
　　周晋南已经彻底晕过去了，连惨叫都发不出来，整张脸五彩斑斓，肿胀得好像泡水的馒头，鲜血顺着嘴角直往下淌。
　　“进扬，别打了！”
　　周晋南死不足惜，但不能死在华国，更不能在死在陆进扬手里，温宁撑起身子爬到陆进扬脚边，抱住他的腿，“别打了进扬，我没受伤，我身上都是他的血……”
　　陆进扬双眼充血，整个人疯狂得完全失去理智，听到温宁的声音，他愣了几秒才慢慢回过神，将周晋南扔破沙袋一般扔到地上。
　　他垂眸，蹲下身将温宁抱进怀里，紧紧贴在他的胸口，声音沙哑：“对不起宁宁，我来晚了。”
　　温宁靠在他怀里，双手紧紧揪住他身后的衣服，眼眶湿红：“进扬……”
　　话一出口，一直没敢流下的眼泪瞬间从眼眶滚落。
　　被抓走的时候她没哭。
　　跟周晋南缠斗的时候她没哭。
　　但此刻，靠着陆进扬宽大温热的胸膛，听着他铿锵急促的心跳，她再也忍不住，眼泪簌簌滚落。
　　差一点，他只要晚来一点……说不定今天就被周晋南给得逞了！
　　胸前的衣服被泪水打湿，明明是冰冷的触感，陆进扬却觉得心口发烫，用力将温宁抱得更紧，力道大得仿佛要将她揉进自己骨血，大手安抚地轻拍她的后背，“别怕乖乖，我来了。”
　　“我不会再让人欺负你。”
　　在他的安抚下，温宁紧绷的身子渐渐放松。
　　她咬紧下唇，想要止住眼泪，泪水却还是控制不住地从眼眶涌出。
　　看着她惨白落泪的小脸，陆进扬心疼得蹙起眉，低头一下一下吻着她滑落的泪水。
　　“没事了。”
　　“乖，别哭了。”
　　房间门口，陆耀带着公安赶了过来。
　　“哥！嫂子怎么样了？”温宁大半身子都缩在陆进扬怀里，陆耀看不清她的情况。
　　陆进扬脱下身上的外套，披到温宁身上，将她打横抱起，沉声对陆耀道：“你留在这边善后，我带你嫂子去医院。”
　　陆耀点点头，“你照顾嫂子吧，这边有我。”
　　陆进扬带着温宁去了军区医院。
　　病房内。
　　温宁躺在床上，身上已经被清理干净，换上了病号服，头顶的白炽灯光打下来，更显得她面容苍白虚弱。
　　她心情比刚刚平复不少，但仍然后怕，习惯性地咬住下唇，用疼痛刺激自己保持清醒。
　　她怕一松开，宾馆房间的那一幕便会重演。
　　直到现在，她脑子里还时不时闪过周晋南把她压在身下的场景，那张扭曲的脸，下流的目光，手指刮过她的肌肤，只要一想到，温宁胃里便一阵翻江倒海，生理性地恶心。
　　她捂住胸口，忍不住地干呕。
　　“怎么了宝贝？”陆进扬紧张地看着她，大手轻拍她的后背。
　　温宁说不出话来，红着眼眶一个劲儿的摇头，身体微微颤抖，可怜巴巴的模样让陆进扬心脏猛缩，心疼得一把将她揽进怀里，紧紧拥住，“对不起宝贝，是我来晚了，都怪我，是我不好……”
　　陆进扬声音嘶哑低沉，爱怜地不断亲吻她的发顶。
　　温宁心里的恶心渐渐褪去。
　　虚弱地窝在他怀里。
　　陆进扬抱了她一会儿，直到她身体不抖了，才慢慢松开她，“乖，我去给你兑杯红糖水。”
　　“不要走……”温宁小手拉住他的衣角，依恋地把脸贴在他胸膛，却在触碰到他身体的时候不小心蹭到脸颊的伤口，轻轻嘶了声。
　　陆进扬立刻垂眸看去，目光落到她脸上清晰无比的指印时，微微一缩，心痛如绞。
　　脑子里闪过他冲进去时候的画面。
　　温宁一身是血被压在下面。
　　他不敢想，一点都不敢想，她到底经历了什么，又是怎么熬过来的。
　　他闭了闭眼，手臂收紧，把她抱得更紧。
　　护士拿着托盘进来，要帮温宁上药。
　　陆进扬主动接过来，拿起棉签蘸上药膏后，俯身靠近温宁。
　　“我帮你上药。”他目光宠溺又心疼地看向她，修长手指捏着棉签，一边试探地触碰她的脸颊，一边观察她的表情。
　　见她眉心舒展，不似刚才那般紧绷，手里的棉签才一点一点地在她伤口辗转。
　　“疼不疼，我给你吹吹？”放下棉签，陆进扬薄唇微启，对着温宁脸蛋轻轻呼气。
　　温宁只觉得面颊如春风拂过，疼痛缓解了很多。
　　她哼唧了声，示意他可以了，不用吹了。
　　陆进扬还没忘记她生理期的事，摸摸她的头：“我让护士给你兑红糖水好不好？”
　　温宁点点头。
　　旁边两个护士看得都呆了，一个高大冷肃的男同志，捏着一根棉签给受伤的女同志涂抹伤口，那动作温柔得，还一边涂一边给呼呼，天呐！
　　两人正看得起劲，忽然便看到面前的男人转过身，一张脸如冰似雪，声音低冷：“麻烦帮忙兑一杯红糖水。”
　　“啊？”
　　“哦！”
　　两个护士反应了两秒才明白过来，连连点头，然后退出病房。
　　出来后，其中一个护士忍不住感叹，“那男同志变脸也太快了吧？我看他对他对象的态度，还以为很温柔呢，结果跟我们说话冷得跟冰坨子一样，差点没把我给冻死。”
　　另一个护士嗤笑道：“你还说呢，你盯着人家一直看，人家能乐意吗？不过他这种男人才好呢，对自己媳妇儿宠溺，对别的女人冷脸，我以后也要找个这样的对象。”
　　“……”
　　两个护士说着话走远，找红糖去了。
　　房间内只剩陆进扬和温宁。
　　陆进扬周身冷意消散，拖来椅子坐在床边，双手握着温宁的手，“别怕宝贝，我哪里也不去，就在这陪你。”
　　温宁鹿儿般的眼睛水雾濛濛地望着他，过了好几秒，忽然开口道：“进扬，他……没碰到我。”
　　刚才在他冲进宾馆房间的那一刻，她就想告诉他。
　　她怕他心疼，更怕他难受。
　　此刻，她终于是完整地说了出来。
　　鼻头一酸，眼睛一眨，眼泪又止不住地滚落。
　　陆进扬抬起手，轻轻擦拭掉她脸上的泪，泪水微凉，滑进他掌心，却仿佛岩浆一般，一路烫到他心里，灼得他心脏发疼。
　　“我知道，宁宁”，他声音哑得不像话，“不管发生什么，我都会陪着你。”
　　听到这话，温宁哭得更凶了。
　　之前积蓄的恐慌、害怕和无助此刻全都爆发出来。
　　她真实年纪到底也才二十出头，面对这种事，不可能不害怕。
　　她一哭，陆进扬便心疼得跟什么似的，捧着她的小脸，一边擦泪一边哄。
　　搂在怀里轻拍她后背。
　　安抚了好一会儿，温宁发泄够了，眼泪才渐渐止住。
　　眼睛哭得微微有些发肿。
　　陆进扬心疼地吻了吻她的眼睛，恨不能现在就去把周晋南给千刀万剐。
　　“宁宁！你没事儿吧？！”病房门口忽然传来声响。
　　秦兰穿着白大褂，一脸紧张地跑进来。
　　她听同事说看到儿子抱着一个女同志来医院，一想肯定是温宁出什么事儿了，打听到病房号便赶紧过来了。
　　“我没事，妈。”温宁吸了吸鼻子，努力挤出点笑容。
　　秦兰一看她发红微肿的眼睛，苍白憔悴的脸蛋，心疼道：“哎，你这孩子，怎么可能没事儿，你看你脸上这伤，到底是谁把你打成这样，你跟妈说，妈帮你出气！”
　　温宁摇摇头，没吭声。
　　陆进扬冷声对秦兰道：“是季明舒的丈夫，周晋南打的。”
　　明舒的丈夫？
　　秦兰一脸不可置信：“他、他怎么会打宁宁？到底怎么回事儿？”
　　陆进扬三言两语解释清楚情况。
　　秦兰震惊又愤怒：“这周晋南怎么这样！太过分了！不行！我现在就去给你爸打电话，让他找人处理！”
　　不止打人还企图强暴。
　　这种人渣如果利用外籍身份逃脱华国法律制裁，那简直天理难容！
　　陆进扬也没拦着，周晋南是外国籍，这事儿处理起来确实棘手，光是依法办事就很难，大使馆那边肯定会交涉，只能让他爸出面才行。
　　秦兰回头安抚温宁：“宁宁，你放心养伤，这件事爸妈肯定会替你做主，不会让伤害你的人逍遥法外！还有啊，这段时间你就别折腾书店生意了，好好在家休息。”
　　温宁点点头。
　　秦兰：“那我先去给你爸打电话。”
　　秦兰要走，趁这个机会，陆进扬道：“妈，还有件事要跟你说。”
　　秦兰停下脚步，回头：“什么事？”
　　陆进扬：“我和宁宁打算搬出去，我已经申请了单位分房，名额应该很快能定下来。”
　　“搬出去？”秦兰心思还在帮温宁出气上，现在乍一听到这话，登时呆愣住。
　　愣了两秒，才惊讶地看着儿子和儿媳，“怎么要搬出呢？是家里住得不舒服吗？”
　　见两人不说话，秦兰又道：
　　“家里有后勤定期送菜送肉，张婶做饭，宁宁还能补身体，要是你们自己搬出去，你们又不做饭，肯定在单位吃，天天吃单位食堂那营养能跟上吗？”
　　“还有啊，家里得搞卫生吧，得收拾家务吧，你们两个都那么忙，哪里有时间呀？那家里不得乱得跟什么似的。”
　　秦兰是一点不想让儿子儿媳搬出去。
　　天天搁跟前看着多好啊，和和睦睦的一家人。
　　要是大儿子搬出去，以后小儿子成家再搬出去，那家里那么大个房子，只有她跟丈夫还有张婶三个人，这心里空落落的。
　　秦兰的话，温宁肯定不能接。
　　关系再好，也是婆媳，有的话不能由她出面说。
　　好在陆进扬是跟她一个战线的，开口道：“家里住的人太多，不方便。”
　　尤其现在发生这种事，他更是不想看到季明舒。
　　周晋南为什么会对温宁下手，其中肯定有季明舒的原因。
　　不管是报复也好还是怎么样也罢，总之，这笔账他不仅要记到周晋南头上，也要给季明舒记一笔！
　　家里人多不方便？
　　听到儿子说的搬家理由，秦兰脑海里瞬间闪过季明舒的脸，一下反应过来了。
　　之前儿子儿媳从来没说要搬出去，明舒来了之后就要搬。
　　可不就是觉得多的那个人是明舒吗？
　　加上明舒又住两人隔壁房间，确实有些不方便。
　　秦兰上前拉着温宁的手道：“宁宁，妈之前让明舒来家里住确实有些欠考虑，你们先别搬出去，回头我跟明舒商量一下，看看给她另外找一个房子。”
　　陆进扬还是想跟温宁过二人世界：“妈，搬出去的事我和宁宁已经商量好了，周末我们可以回老宅。”
　　他退让了一步，秦兰也不好太强硬，点头道：“那等宁宁身体恢复之后再说吧，你们现在别着急搬出去。我现在去给你爸打电话。”
　　秦兰出去了。
　　温宁之前折腾一通，又大哭一场，现在完全放松下来，只觉得浑身非常疲惫。
　　好困好困。
　　陆进扬坐回病床边，抬手揉了揉她的头：“睡吧，我就在这里陪你。”
　　有陆进扬在，温宁放心地闭上眼睛。
　　晚上。
　　陆耀带回来消息。

第269章  死了（还有一章）
　　“周晋南，死了。”
　　什么？
　　温宁心头一跳，想起那天陆进扬打周晋南的场景，不会是被打死的吧？
　　那这事儿可就棘手了。
　　陆进扬也没想到事情会发展成这样，清冷瞳眸闪过一丝诧异。
　　两人同时地看向陆耀。
　　温宁问道：“他……的死因，公安怎么说？”
　　陆耀咽了咽口水，缓缓开口：“被东风车撞死了。”
　　撞死？
　　温宁和陆进扬皆是一惊。
　　陆耀回忆道：
　　“公安同志把周晋南抬上警车，准备先送他去医院医治再做笔录，一辆车坐不下，我就上了后面一辆警车。谁知道开到半道，前面的警车忽然刹车失灵，继续往市区开恐怕会酿成重大交通事故，所以只能往国道上开，看看能不能找到地方缓停。”
　　“我在的那辆车看前面的车改道，怕出什么事，只能也跟在后面，两辆车相继上了国道，没开多久，在一个转弯的地方，忽然冲过来一辆东风车，直接撞上了周晋南的那辆车，我们的车及时避让，但周晋南在的车直接侧翻滚落到湖里，周晋南当场死亡，车里的公安砸窗逃生，捡回了性命。”
　　想起当时的场景，陆耀还心有余悸。
　　要不是他们跟前车保持了一段距离，在东风车过来的时候反应及时，不然肯定也会被撞。
　　警车刹车失灵这种事概率极低，因为警车定期有检修，再加上突然出现的车祸，好像专门奔着周晋南而去的，陆进扬觉得有些蹊跷：“东风车呢？肇事司机抓到了吗？”
　　陆耀摇摇头：“把警车撞翻后，东风车倒是一个过弯，跑了。当时情况紧急，剩下的公安又忙着救人，就没去追东风车。不过我看到那辆车好像没有车牌。”
　　肇事车辆没有牌照，陆进扬几乎可以断定，这次事件不简单，绝对是有人故意为之，要杀了周晋南。
　　可他想不通，周晋南初到华国，唯一交集最多的人就是季明舒，季明舒应该没有那么大的胆子去杀周晋南，否则也不会为了离婚躲回华国。
　　可如果不是季明舒，又会是谁？
　　事情好像没那么简单。
　　温宁之前一直陷在紧张后怕的情绪里，没有来得及细想，现在回想起来，除了周晋南，还有那个短发女人也是同伙。
　　只不过对方在陆进扬进宾馆房间之前就跳窗跑了。
　　“二哥，那个骗我去招待所的短发女人，公安有线索吗？”
　　说到那个短发女人，陆耀就气不打一处来，要不是被那个女人坑了，也不会出后面的事：“嫂子，那短发女的身份是假的，公安按她介绍信上的留的信息打电话去核实，结果聊城教委根本没有这个人，公安现在也在找她。”
　　温宁想到那把诡异弯曲的刀：“那你和公安去现场的时候，看到带血的水果刀了吗？”
　　陆耀摇头：“没看到，当时现场一地的血，公安搜查了一圈，没找到什么刀。”
　　周晋南尸体还没打捞起来，法医没有验伤，公安就还不知道他身上有刀伤，更没想到找伤人的凶器，只是例行勘察现场。
　　听到温宁在问刀，陆进扬忽然开口，“水果刀我收起来了。”
　　当时他进去的时候，温宁手边就有一把带血的水果刀，周晋男身上好几处刀伤，他怕周晋南反咬温宁一口，所以走的时候顺手把水果刀给带走了。
　　“刀呢？”温宁想研究一下那把刀到底怎么回事。
　　陆进扬：“我已经处理了，怎么了？刀有什么问题吗？”
　　温宁道：“当时房间里除了周晋南，还有一个短发女人，那个女人盯着刀的时候，刀居然有慢慢变弯曲的趋势，我不知道是我太紧张看错了，还是她身上有古怪。”
　　听到温宁的描述，陆进扬也觉得奇怪，他回忆着那把刀：“我处理刀的时候，刀身是正常的，没看出什么异样。”
　　温宁：“那就奇怪了，难道是我看错了？”
　　陆耀越听越玄乎：“嫂子，兴许是你太紧张看错了，怎么可能有人光盯着刀看，刀就会变弯呢？”
　　温宁想着也是，摇摇头赶跑脑子里那些奇怪的想法。
　　陆耀道：“公安那边打算明天组织人员去打捞周晋南的尸体，顺便告知大使馆的人，让他们通知周晋南的家属。至于短发女，公安说会继续追查抓捕。”
　　陆进扬抬手揉了揉温宁发顶，安抚道：“没事了宁宁，不会再有人伤害你。”
　　温宁点点头，彻底松了口气。
　　周晋南车祸死了也好，至少不会有机会连累到陆进扬。
　　至于车祸是意外还是人为，温宁一点都不关心。
　　反正周晋南也不是什么好人。
　　这大概就是报应吧。
　　时间不早，陆耀对温宁道：“嫂子，你多休息几天，书店那边的装修有我盯着。”
　　温宁弯了弯眼睛：“辛苦你了二哥。”
　　陆耀点点头，又跟陆进扬挥了挥手，走了。
　　托陆进扬的福，温宁住的是高干病房，单独一间房还带厕所和淋浴间，昨天是陆进扬给她擦洗的身体，还打了盆热水让她泡脚，知道她爱干净，还特地给她准备了一个干净的盆洗屁屁。
　　但温宁总觉得身上不舒服，还是想去淋浴间好好洗个澡洗个头。
　　别的地方陆进扬都依着她，但这事儿就是不允许：“医生说了，生理期间不能洗，万一着凉了怎么办？乖，忍忍，过几天再洗。”
　　温宁以前从来不管什么生理期不生理期的，来大姨妈也天天正常洗澡洗头，一点事儿没有，“不会着凉的，我很快就洗好出来，我下午洗行不行？下午气温高。”
　　“求你了老公~”她抱着陆进扬胳膊撒娇，摇来晃去。
　　陆进扬拿她没辙，最后退了一步：“洗澡不行，洗头可以，我给你洗，但是你得等等，我出去买个东西。”
　　她洗头，他还要先出去买东西。
　　温宁好奇地望着他：“买什么呀？”
　　陆进扬剑眉微扬，神秘道：“一会儿你就知道了，我现在就出去买，下午给你洗头。”
　　“好，那你快点回来呀。”温宁眼神恋恋不舍，自从出事后，她就格外黏他，一秒都不想分开。
　　陆进扬被她看得眸光一暗，俯身捧着她的小脸，在她额头爱怜地吻了吻，“等我，很快。”
　　不放心温宁一个人在病房，陆进扬特地叫了一个护士进来陪她。
　　护士进来没多久，病房又来人了。

第270章  明牌
　　“宁宁，明舒和进扬的同事们过来看看你。”
　　秦兰带着季明舒进来，后面还跟着几个军研所科室的同事。
　　温宁还准备休息一会儿呢，没想到一来就来这么多人，只能强撑起精神应付。
　　护士认识秦兰，见她来了，跟温宁说了声便出去了。
　　护士走后，季明舒把拎着装了水果和奶粉的网兜往床头柜一放，接着一脸歉意地对温宁道：
　　“宁宁，对不起，我不知道我前夫会去找你，还对你……”
　　“我知道出了这种事，你身体和精神都受到很大伤害，你好好养伤，别多想，有什么需要，你尽管跟我提，我会替我前夫尽量补偿你。”
　　温宁听着这话就觉得不对劲。
　　什么叫不知道我前夫回去找你，还对你……
　　最烦说话说半截的，剩下的全靠别人脑补，当着这么多单位同事，季明舒这么一说，人家还以为她被周晋男给那啥了。
　　温宁好看的眉毛一挑：“明舒姐，你前夫对我做了什么你能跟大家说清楚吗？毕竟单位这么多同事在，你说话说一半，藏一半的，大家对我产生什么误会就不好了。”
　　今天来探病的同事都是男同志，也知道季明舒前夫的存在，还知道前几天前夫去家属院纠缠她，而温宁长得娇滴滴的，比季明舒还漂亮，一个男人会对漂亮女同志做什么不好的行为？
　　用脚趾头想也知道。
　　几个男同志面色局促，你看看我，我看看你，完全不知道女同志遇到这种事儿要怎么安慰。
　　季明舒面色有片刻凝滞，没想到温宁说话如此直白，就差把她的心思直接点出来了，她支吾道：“就……我前夫他、他对你做了些不好的行为，伤害了你。其实发生这种事很多受害者都不愿意别人再提，我刚才也是考虑你的感受。”
　　秦兰此刻也后知后觉地明白过来，明舒这话说得让人误会，明明周晋南是那什么未遂，万一这些同事误会了宁宁被那什么，传到单位，以后单位的人会怎么看宁宁和进扬？
　　秦兰开口道：“明舒，你前夫下手也太狠了，把宁宁脸都扇坏了，你看这巴掌印，两天了还没消下去，还好当时进扬及时赶到，你前夫才没机会进一步伤害宁宁。”
　　秦兰把周晋南的行为往打人方向引。
　　季明舒见状立刻顺着台阶下：“对宁宁，我替他跟你道个歉，要不是我跟他闹离婚，他也不会把气撒到你身上，是我连累你，真的对不起。”
　　温宁确实是被她给连累的，但却不是因为离婚的原因，既然季明舒上赶着搭戏台，她不唱两出都对不起这搭好的台子。
　　“什么前夫，你们没离婚，他还是你法律意义上的丈夫。你丈夫确实想对我图谋不轨，是进扬及时出现他才没有得逞。不过——”
　　温宁唇角微勾，似笑非笑地望了眼季明舒，把周晋南的原话说了出来，
　　“你丈夫说他绑架我是想报复你，报复你给他戴绿帽子，说你抱着他喊进扬的名字，他受不了，想让进扬也尝尝被人戴绿帽子的滋味。你惦记我丈夫，婚内精神出轨，最后受伤的却是我，可不就是被你给连累的。”
　　温宁这话一出，整个病房霎时陷入诡异的安静。
　　所有人嘴巴大张，不可置信地望向季明舒。
　　他们听到了什么？
　　季同志抱着自己丈夫喊陆进扬的名字？
　　已婚女人惦记别人的丈夫……
　　到底是季同志单方面喜欢陆进扬，还是两个人有一腿啊？
　　这信息量太大了……
　　秦兰更是震惊得好像吞了颗手榴弹，整个人都炸懵了。
　　她万万没想到，季明舒会对进扬有想法。
　　要真是像儿媳说的那样，她还把明舒叫回家，还安排在儿子房间隔壁。
　　这……
　　哎呀，她这事儿办得！
　　秦兰心口瞬间像堵了团棉花，不上不下的，憋闷得难受。
　　一屋子人，目光各异地看向季明舒。
　　季明舒一张脸臊得跟红绿灯似的，颜色来回切换。
　　国内人性格大多含蓄，她是真没想到温宁居然敢当着这么多人的面，把话给挑明了。
　　她是惦记陆进扬，可没离婚前，她也没做什么出格的行为，直白的说，没留任何证据，只要她否定，这锅就扣不到她头上。
　　而且一般女人在没有证据的情况下，除了自己偷偷生气，回家跟老公吵架外，也没有别的发泄方式。
　　怎么这个温宁就不按套路出牌呢！
　　季明舒暗暗吸了好几口气，镇定下来，才开口解释道：“我前夫精神不太正常，很多事都是他自己臆想的，我对进扬绝对没有超出姐弟的其他感情。宁宁，是你误会了。”
　　反正没有其他证据，一句误会就能洗清。
　　温宁淡淡一笑：“你丈夫说的是事实还是臆想也不得而知了，毕竟他已经车祸身亡。不过这次真的要恭喜你明舒姐，不用离婚也可以摆脱你丈夫了。”
　　不离婚直接当寡妇。
　　季明舒读出潜台词，扯了扯唇，脸色僵硬得快赶上木乃伊了。
　　看着季明舒那表情，温宁觉得憋在心里的一口气终于痛快出了，笑容甜美的看向剩下的同事，跟大家寒暄。
　　聊了几句，同事们识趣道：
　　“嫂子，看到你没事儿我们就放心了，你好好休息，我们就不打扰了。”
　　“对，我们先走了，陆队回来你跟他说一声就行。”
　　“嫂子再见。”
　　送走了同事，病房内就只剩下三个人。
　　秦兰刚才听到季明舒表态说对进扬没意思，心里堵着的那团棉花稍微松了点。
　　她上前拉着温宁的手，解释道：
　　“宁宁，你可别误会进扬啊，进扬对明舒绝对没有别的想法，清清白白的，明舒以前在国内的时候，进扬大部分时间都在军校，两个人见面的时间都很少，那时候进扬一门心思要考飞行员，对处对象什么的完全不感兴趣。后来明舒出国，两个人更是没有联系，直到明舒回国，可那时候进扬都跟你结婚了，更不可能跟明舒有什么越轨的行为。”
　　秦兰怕温宁多想，也怕明舒口是心非，借着跟温宁解释的机会让明舒死心。
　　秦兰说的这些，温宁当然明白。
　　陆进扬早就跟她解释过了，今天之所以把话放到明面，就是因为季明舒总暗戳戳地搞小动作，她都躺医院了，还能拐着弯的来膈应她。
　　她要是不还手，对方还以为她好欺负呢！
　　温宁朝秦兰点点头，表态道：“妈我知道了，我相信进扬。”
　　秦兰笑道：“那就好，你得相信进扬，他对你的感情，我们都看在眼里。行，你好好休息，我跟明舒先走了。”
　　说完，准备跟季明舒一起出去。
　　正转身，撞见陆进扬拎着一个纸盒子，匆匆进来。
　　“进扬？！”
　　季明舒和秦兰异口同声。
　　看到季明舒，陆进扬周身的气场瞬间冷了下来，唇角紧绷。
　　季明舒脸上挂起笑容，淡声道：“我和几个单位同事过来看看宁宁，顺便我也跟宁宁道个歉。”
　　陆进扬想到周晋南的事，表情冷淡，一句话没说，跟季明舒擦身而过。
　　摆明不搭理她。
　　季明舒脸上的笑容就那么僵住，有些不知所措。
　　秦兰有些尴尬地挽住季明舒，打圆场：“进扬着急给宁宁带什么东西呢，可能没听见，我们先出去吧。”
　　季明舒不甘心地回头往里面看了一眼。
　　秦兰也跟着回头一看。
　　便听到里面温宁撒娇的声音：“进扬，你买的什么呀？”
　　“你拆开看看。”陆进扬把手里的纸盒递给温宁。
　　温宁接过来，拆开一看，顿时惊喜道：“吹风机？！”
　　之前洗头都是用毛巾绞干，然后等半天头发才能完全干透，她还在想要是有吹风机就好了，没想到陆进扬就给她买回来了！
　　陆进扬唇角翘了翘：“走吧，我抱你去洗头。”
　　温宁甜蜜蜜地点点头，放下手里的吹风机，朝他张开双臂。
　　陆进扬俯身，一把将温宁端抱起来，温宁搂着他的脖子，朝他眨眨眼睛，然后特主动地在他唇瓣亲了一口：“谢谢老公~”
　　亲完才发现，门口还杵着两人。
　　季明舒和秦兰。
　　门口和病床之间隔着一个小过道，温宁在病床上根本看不见门口的情况。
　　陆进扬是完全不在意。
　　此刻两人抱着往淋浴间走才发现门口的人还没走。
　　温宁无意在婆婆面前秀恩爱，害羞地把头埋到陆进扬怀里。
　　陆进扬面不改色地拍了拍她的后背。
　　秦兰一脸的呆滞看着自己儿子，她平时在家也见过儿子对温宁好，但都规规矩矩，话也不多。完全没想到私下儿子在温宁面前是这种状态……
　　而且吹风机，听说是最近市场上才出现的，要卖一百多块，赶上一辆自行车的钱了。
　　说买就买了。
　　还好她不是那种对儿子占有欲很强的妈，否则都要吃儿媳醋了。
　　毕竟儿子对她都没这么宠过。
　　不过小两口感情好，她这个当妈的当然也高兴，反应过来，她眼神打趣地在两人身上转悠。
　　季明舒的心情就不一样了。
　　看着被端抱在男人怀里的温宁，她脸色从白到青又变成白，如同晒干的带鱼。
　　她从回国开始，努力了这么久，慢慢地靠近陆进扬，好不容易等丈夫死了，她终于可以名正言顺地跟陆进扬更进一步，却在此刻有种被一盆凉水兜头泼下来的感觉。
　　一切又回到原点。
　　压下心里的不甘，季明舒动了动唇瓣，努力扬起一抹优雅笑容：“进扬，宁宁的事儿真的很对不起，希望不要影响我们之间的关系。”
　　陆进扬抬眸看向她，目光没有一丝温度，薄唇开启，淡淡吐出两个字：“出去。”

第271章  分房
　　“出去。”
　　陆进扬短短两个字，成功让季明舒红了眼眶。
　　“进扬，你怎么能这么跟明舒说话，她好歹是姐姐，今天专门来道歉的。”秦兰愠怒地瞪了儿子一眼，拉着季明舒出了病房。
　　一直拉着季明舒走过走廊，停在拐角处，才安抚地拍了拍她的肩膀，柔声道：“明舒啊，宁宁出事，进扬心情不好，所以脾气大了点，你别放在心上啊。”
　　季明舒红着眼眶，十分懂事地点点头：“我知道兰姨，这次是我给进扬惹事了，他朝我发脾气是应该的。”
　　“哎，也不能全怪你，谁晓得那个周晋男是个疯子。”秦兰无奈叹气。
　　借着这个机会，季明舒再次道：“兰姨，您是我最亲近的人了，有些事我还是想跟您解释清楚，不想您对我心里有隔阂。”
　　季明舒吸了吸鼻子，强忍着泪意开口：“刚才当着单位同事的面，我说话不是藏一半说一半，故意让别人误会宁宁，而是因为我怕宁宁再重提当时的情景，会二次伤害。”
　　“我在大学辅修过心理学，知道很多受过伤害的人都有创伤后应激障碍，这是一种经历或见证恐怖事件而引发的心理健康疾病，严重的可能会导致梦魇和重度焦虑。所以我刚刚说话才含糊了些，是在保护宁宁，并不是想让别人误会她。”
　　秦兰好像也听过类似的病症，认同地点点头，从白大褂口袋里摸出自己的手帕，替她擦了擦眼泪，安慰道：“我知道了明舒，我心里对你没隔阂，还是把你当我的女儿看，你千万不要多想……”
　　季明舒感动地望着秦兰：“还有件事兰姨，我对进扬没有别的想法，我前夫是想挑拨大家的关系才说出那些让人误会的话。再说，我现在这个条件，也配不上进扬，进扬也不会要一个结过婚的女人。要是我住在家里让宁宁心里不舒服了，那我还是搬出去吧……”
　　看到她委屈难受的模样，秦兰心里也挺同情的：“你搬哪儿去呀，你亲人都不在了，在国内也没个人照应，你就安心在家里住着，至于进扬和宁宁，他们已经决定要搬出去住了，进扬申请了单位分房，估计很快名额就能排到。”
　　本来秦兰确实打算另外给她找个住的地方，可现在听她解释完，心里的那点顾忌又打消了。
　　儿子性格倔，留也留不住，搬出去了，明舒住在家里也不会碍事儿，这样安排正好。
　　走廊拐角，宁雪琴和梁一梅恰好经过，将两人的对话听了个全须全尾。
　　等两人走了，宁雪琴才拉着梁一梅出来。
　　对视一眼，梁一梅道：“这季明舒不简单，你看她刚才那话说的，什么叫她住进陆家让宁宁心里不舒服了？这不明着是跟秦兰解释，实际挑拨人婆媳关系嘛！我就说怎么好好的宁宁让我帮忙找房子呢，天天在家对着这么个说话拐弯抹角，一肚子心机的人，搁谁心里舒服！”
　　梁一梅原本还纳闷呢，现在算是知道真正原因了。
　　宁雪琴脸色难看：“可惜我亲家就看不出来。而且我不信那个季明舒对进扬没意思，没意思能天天围着进扬转？好几次在单位我都看到她黏着进扬，也就是进扬没怎么搭理她，不然我肯定要找她说道说道！”
　　“这次她和她男人离婚，她男人绑架宁宁，你说宁宁做错了什么？要遭这个罪？说着我就来气！”
　　梁一梅也心疼温宁，“是啊，这完全是无妄之灾！不行，我们得帮帮宁宁！”
　　“怎么帮？”宁雪琴有点束手无策，季明舒虽然围着陆进扬转，可目前没做什么特别出格的事，拿不到什么把柄，她要是贸然撕破脸，反倒显得她这个长辈心眼小，欺负小辈，到时候秦兰更向着季明舒。
　　这也是她迟迟没有帮女儿出头的原因。
　　梁一梅想了想，道：“算了，这事儿你不方便出手，还是我来，我回家让老靳打听一下这个季明舒的具体背景。”
　　两个人去病房看望温宁。
　　看完之后，梁一梅赶紧回家找靳为国打听。
　　一打听，还真打听出来点东西。
　　季明舒工作出错，从科研组的研究员降级成为办公室的普通科员。
　　这在军研所是从来没发生过的事。
　　一般留学回来的，专业能力都很过硬，而且在国外拿的都是全额奖学金，属于万里挑一的人才。
　　靳为国和梁一梅吃饭的时候说起这事儿，还挺纳闷的。
　　靳昭在一旁听了一嘴，淡淡道：“有没有可能，她的学历有问题。”
　　诶？梁一梅眼睛一亮：“别说，还真有这个可能！”
　　靳为国道：“可办理入职的时候，毕业证书这些资料都是审核过的。”
　　靳昭道：“我听说美国好多大学的名字都很相似，但含金量却天差地别，可以查查她的学校是什么水平，还有核实一下她的专业。这样吧爸，你查查她档案上是哪所学校的，我写信去她学校问问。”
　　“这个办法好！”梁一梅两口子都觉得可行。
　　温宁还不知道干妈梁一梅偷偷地打算帮她一把。
　　她在医院住了几天，身体休养得差不多，大姨妈也走了。
　　终于出院了。
　　陆进扬申请的单位分房名额也下来了，因为住房紧张，暂时给他们小两口分了套一室一厅的房子，就在军研所家属院。
　　好在房子虽然不大，但带一个独立的卫生间，平时上厕所洗澡什么的比较方便。
　　拿到房子钥匙，陆进扬和温宁进去看了一圈。
　　屋里环境挺简陋的，大白墙，水泥地，桌椅板凳柜子这些家具一概没有。
　　上一家住这房子的，搬去更大的房子了，大白墙被他们嚯嚯得脏兮兮的，黑一块灰一块，上面还有脚印，简直没法看。
　　厨房更是各种油烟污垢，估计从来就没打扫过。
　　这环境就算拿到房子，陆进扬也舍不得让温宁住进去。
　　陆进扬自己对生活品质也有要求，可以简陋但不能脏。
　　所以小两口商量一下，打算先找人把房子重新装修一遍。
　　装修完再住进去。
　　至于买房，等过了这段时间再打算。

第272章  开业
　　周晋南的事也尘埃落定了。
　　尸体打捞起来后，已经在水里泡胀了。
　　最后这事儿以恶意绑架加意外车祸结案。
　　大使馆那边通知了周家家属，家属正坐飞机来华国认领遗体。
　　不过估计等家属过来，尸体都烂得不成样子了。
　　至于那个参与绑架的短发女人，公安会继续追查，但目前没有任何进展。
　　案子结了，温宁也没有再纠结这个事儿。
　　因为马上书店要开业，学校要开学，家里还要装修，她忙得完全没时间顾及别的事儿。
　　书店那边的装修已经全部搞定，文具厂的吴厂长派人把生产的第一批新文具给运了过来，最新印刷的参考书也到位了，万事俱备，只欠东风。
　　陆耀摩拳擦掌，迫不及待要开业。
　　温宁看了看黄历，后天日子不错，就把时间定在了后天。
　　书店地理位置优越，附近三所中学，还有大学，不用怎么宣传都有自然人流。
　　而且做的是学生的生意，所以开业仪式温宁不打算搞得多隆重，把招牌一挂，门一开就行。
　　到开业那天。
　　陆耀和温宁起了个大早，吃完早饭，陆进扬开车送两人过去。
　　自从温宁把季明舒对陆进扬的心意捅破之后，季明舒为了避嫌，不得不跟陆进扬保持距离。
　　所以三个人出门的时候，直接把她给忽略了。
　　季明舒尴尬地坐在客厅，等三人走了一阵，才自己独自出门。
　　上午九点，书店静悄悄地开门了。
　　温宁和陆耀都没和亲戚朋友说过开业的事。
　　结果刚开门，就有人送花篮的过来。
　　温宁一看花篮上的落款，顿时唇角飞扬，笑得一脸甜蜜。
　　“嫂子，这谁送的？”陆耀好奇地凑过来。
　　温宁勾勾唇：“你自己看。”
　　陆耀往花篮上的落款飘带一看，好家伙，他大哥真会儿玩。
　　刚刚早上送他们过来的时候，还默不吭声的呢，没想到把花篮都给安排上了。
　　别说，几个花篮往门口一放，开业的气氛瞬间起来了。
　　中午放学的时候，书店迎来了第一批顾客。
　　八中的学生一出校门就看到对面开了个新店，店面门顶一块木头牌匾，上面四个棕红色的大字——三味书屋。
　　再透过书店门口的落地窗往里面一看，一个个顿时惊呆了。
　　哇塞！
　　这是书店吗？
　　也太漂亮了吧！
　　靠落地窗一排书桌搭高脚椅。
　　暖黄色的灯光，原木色的地板，里面一组一组的木制货架，文具和参考书分类陈列，一目了然。
　　整个店里的氛围看起来又舒服又温馨。
　　让人很有进去逛逛的欲望。
　　人都爱凑热闹，学生们也不例外，三五成群便往书店里面涌。
　　温宁穿着黄色的连衣裙，就坐在进门右边的收银区，笑盈盈地对每个进来的顾客道：“欢迎光临三味书屋。”
　　她长得漂亮，声音还甜，服务态度顶好，进来的学生们简直受宠若惊，平时去国营商店，都没人搭理他们，没想到在书店享受到了这种上帝般的感觉。
　　一进店心情就很轻松。
　　再走近货架一看——
　　一群女同学瞬间惊叹出声：“哇塞！这、这些都是笔记本吗？”
　　陆耀充当书店的服务生，穿着衬衫长裤，笑容阳光：“对，这是我们新推出的萌宠系列笔记本，封面是卡通形象，内页也有一些呼应，非常可爱呢！你们可以随便翻开，选购！”
　　随便看？
　　几个女学生眨眨眼睛，有些愣。
　　国营商店的文具都是放在玻璃柜里面，想要哪个得让营业员取出来，这对于社牛顾客来说没什么，但对于脸皮薄的顾客简直是折磨。
　　买之前就得隔着柜台看好了，决定买，才敢让营业员拿。
　　或者拿出来看了不合适，又得鼓起勇气让营业员换一下。
　　碰到脾气好的营业员没事儿，要是赶上对方当天心情不好，那就惨了，轻则挨几个白眼，重则还要被营业员数落一遍。
　　但是在这里，不仅有这么帅脾气这么好的男同志服务，商品还都在货架上，可以随便翻开选购。
　　反应了好几秒，女学生们才放开，大胆地上前翻开那些笔记本。
　　“哎呀！这个小猫好萌呀！”
　　“小狗狗也好可爱，看着心都化了！”
　　“我喜欢这个兔子的！”
　　温宁设计的这批萌宠系列笔记本，都是后世最受欢迎的卡通动物，放到七十年代一样风靡。
　　没一会儿，女学生们就爱不释手，开始犹豫要买哪个笔记本了。
　　然后大家就发现货架上有个小牌子，清楚地标注了笔记本的价格，一本八毛。
　　比普通的本子要贵三毛，但胜在封面设计漂亮。
　　这个价格大家倒也能接受。
　　于是刚才夸过本子的女学生，一人买了一本。
　　有手里阔绰点的，觉得每个都很漂亮，就多选了几本。
　　当然也有男同学买，虽然是男生，但到底还是个孩子，还是喜欢颜色鲜艳新奇的东西。
　　逛完本子，大家又看到了另一个货架上的橡皮。
　　有人不可置信地拿起一块苹果形状的橡皮：“这个真是橡皮？”
　　还从来没看到过水果形状的橡皮。
　　陆耀点点头，“你闻闻，还有味道呢。”
　　那同学拿着橡皮凑到鼻子下面，哎哟！还真是苹果味的！
　　这可稀奇了！
　　大家围上来一通闻。
　　“这个橡皮好看是好看，但能擦干净吗？”有人质疑。
　　陆耀指了指写着样品牌子下面的橡皮：“这几块是样品，大家可以随便试用。”
　　当然，试用的效果大家都很满意。
　　橡皮价格比本子便宜点，一块橡皮三毛钱，大一点的五毛。
　　不少同学都买了橡皮。
　　“诶，这个货架上卖的是什么？”大家看着货架上花花绿绿的纸盒子，看不见里面装的是什么。
　　陆耀介绍道：“这个叫文具盲盒，每个纸盒子里面都配了一些常用的文具，只不过买之前谁也不知道里面是什么，要付完钱才能拆开看。”
　　有人反应过来：“那不就跟抽奖一样吗？”
　　陆耀点头：“对！就是那个意思。”
　　“那这个什么盲盒多少钱一个？”
　　陆耀：“这个贵点，两块一个，里面至少包含五样文具。运气好的话，抽到带钢笔的套装，一只钢笔就一块五，直接就能回本。”
　　本来两块钱大家还觉得贵，但里面有五样文具，平均一样文具四毛钱，这样算下来也不贵了。万一抽到钢笔这种值钱的，那就赚大了。
　　大家都会算账，一下觉得买个盲盒自己不吃亏！
　　但学生里面还是有人精，质疑道：“能不能先拆一个给我们看看呀？万一里面都是些破烂玩意儿，我们买回去也没什么用！”

第273章  爆了！
　　一群学生都被文具盲盒给吸引，围在货架前面凑热闹。
　　温宁走过去，让质疑的那个学生随便选一个盲盒。
　　“最里面那个！”那学生随手指了一下。
　　温宁拿起来，开始拆盒子。
　　围观学生伸长脖子，盯着她手里的纸盒。
　　盒子拆开，温宁把里面的文具一样样拿出来：“钢笔一支！”
　　有人惊呼：“天呐！红星钢笔诶！国营商店里面一模一样的要卖一块五一支！”
　　“两块钱的盲盒，已经回本一块五了，快看看剩下的文具是什么！”
　　大家开始期待了。
　　温宁掏出下一样来：“三角尺一套！”
　　“我天，三角尺国营商店八毛一套！一块五加现在的八毛，已经超过两块钱了！”
　　“回本了！回本了！后面的文具相当于白送！”
　　“快看看里面还有什么！”
　　在众人兴奋地呼声中，温宁继续掏剩下的文具：
　　“回形针一盒！”
　　“圆珠笔一支！”
　　“圆规一个！”
　　圆珠笔三毛一支，圆规也是五毛，回形针两毛一盒，加在一起刚好一块钱。
　　一个两块的盲盒，开出了三块三毛的文具，相当于净赚一块三！
　　这生意相当划算！
　　刚才大家只是围观，现在亲眼看到开出的第一个盲盒就净赚一块三，根本把持不住，纷纷掏钱要买文具盲盒。
　　温宁笑眯眯道：“大家拿上选购的商品，来收银台付钱。”
　　很快，收银台就排起了长队。
　　温宁脑子就跟计算器似的，一直在运转算数，手上还要数钱、找零。
　　眼看着收银箱子里的毛票小山一样堆起来。
　　温宁唇角的笑也越来越明显。
　　顾客里面，买文具盲盒的最多。
　　大家拿到盲盒，便迫不及待地聚在落地窗前的桌子边开始拆。
　　一边拆一边算账。
　　到处都是尖叫声：“啊啊啊啊！回本了回本了！”
　　“我这些加起来两块五！”
　　“我的三块五！赚大了！”
　　当然也有遗憾地声音：“哎呀，没抽到钢笔。”
　　“我抽的盲盒加起来估计也就刚刚两块钱。”
　　他们算回没回本，都是按国营商店里面的文具售价来算的，但实际上盲盒里面的文具，全是厂里卖不出的库存，一放好几年，国营商店卖五毛的，出厂价兴许只有两毛。
　　两块钱的文具盲盒，厂家倒赚五毛。
　　至于那什么钢笔，100个盲盒里，能抽出五支就不错了。
　　全是噱头。
　　反正自古套路得人心，文具盲盒这种销售方式，商家和顾客皆大欢喜，都觉得自己挣了，何乐而不为？
　　温宁书店里，不止新推出的文具卖得好，常规的文具也跟着销量暴增。
　　因为地理位置实在是方便。
　　上下学顺道就买了，不用专门跑国营商店。
　　当然，除了文具，大家也会买参考书——状元秘籍。
　　状元秘籍一共八本，十块一本，只有家境不错的学生，才会买齐一套，普通学生都是挑自己最薄弱的科目买。
　　现在大家发现，三味书屋里面居然提供阅读区，可以随便翻看里面的参考书。
　　尤其对家境贫寒，一本都买不起的学生来说，简直是天大的福利。
　　买不起，但可以天天过来看。
　　满满的人情味。
　　就中午放学这一会儿时间，三味书屋的名号彻底在八中学生里面打响了。
　　到下午放学，又有一波接一波的学生进来逛。
　　没过几天，三味书屋直接在附近几所学校的学生中传遍了。
　　一放学就跑过来逛。
　　加上参考书三味书屋是《状元秘籍》的指定销售地点，市里想买参考书的学生和家长，也会找到这边来购买。
　　温宁和陆耀再也不用骑着车到处跑。
　　当然顾客买书的时候又会捎带买些文具。
　　一周下来，温宁盘点每天的营业额，平均一天在1000块上下，一周卖了接近8000块。
　　文具是薄利多销，参考书才是利润的大头，卖一本就能挣8块。
　　总的算下来，一周的时间，文具加参考书，纯赚了5000块左右。
　　看到温宁的书店生意火爆，附近的商贩也蠢蠢欲动。
　　开始有不少人过来打听她的文具是从哪里进的货，怎么跟国营商店的不一样。
　　温宁没瞒着，大肆帮吴孟达的文具厂宣传了一把。
　　反正她和文具厂签的是分成合同，她占20%的利润，文具厂卖得越多，她就挣得越多。
　　没几天，连京市国营商店那边都知道了卫城文具厂。
　　吴孟达兴奋地给温宁打电话，说接到了好几家国营商店抛来的橄榄枝，想要售卖厂里生产的那批新文具。
　　之前吴孟达求着国营商店卖货，人家还不搭理。
　　现在风水轮流转，换国营商店求着吴孟达卖。
　　好不容易咸鱼翻身，吴孟达当然也要拿乔一把，出出之前受的窝囊气。
　　不过当然最后还是跟国营商店达成了合作。
　　三味书屋的经营势头良好，温宁趁着店里人少的时候，抽空去看了看家属院房子的装修。
　　平时装修都是陆进扬跟工人师傅沟通，温宁没怎么操心。
　　今天心血来潮过去房子那边看了看，发现墙刷好了，厨房也翻新完成，木工正在往地板上搭龙骨架。
　　温宁看着外面走廊堆着的一摞木板，惊讶道：“你们是要铺木地板？”
　　木工师傅点头：“你爱人要求的，全屋都要铺木地板，说是水泥地太凉了。温同志，你爱人可真舍得，我干了那么多年的木匠活儿，也就给大院领导家铺过，一般人根本舍不得花那钱。不过说句实在话，这木地板其实不扛造，冬天容易开裂，弄脏也不好打扫卫生，不像水泥地那么皮实。”
　　温宁觉得师傅是个实在人，唇角弯了弯，“嗯，您说得在理。不过我爱人这个人讲究而且爱干净，铺木地板应该没什么问题。”
　　师傅嘿嘿一笑：“爱干净是其次，我看你爱人选木地板还是为了你。反正我是没听说哪个男同志说怕凉的，多半是家里的女同志怕凉。”
　　木工师傅之前没见过温宁之前还纳闷呢，为啥这家男主人装修样样都要求最好的，现在一看温宁的模样，立刻就跟男主人感同身受了，谁娶了仙女一样的媳妇儿，都会捧手心里疼，什么都想给她最好的。
　　“对了，厕所还有个东西，你去看看，我都没见过那玩意儿。”师傅道。
　　温宁走到厕所一看，木工师傅说的没见过的玩意儿，是马桶。
　　她被震撼到了。
　　陆进扬居然要在厕所装马桶？
　　这玩意儿只有外交宾馆和驻华的外籍人员住的地方装得有。
　　平常家庭别说普及了，很多人见都没见过。
　　看到马桶都不知道该怎么撒尿。
　　温宁从厕所出来，在屋子里看了一圈，房子装修进度已经差不多了，地板应该这两天就能装完，各种家具也打好了，刷过一遍清漆，等着再晾晾就能直接用。
　　预计还有个一周，房子装修就能完工。
　　到时候便可以搬进来。
　　温宁看完房子，对改装后的效果挺满意的。
　　有木地板，有马桶，各类家具也置办齐全了。
　　正准备离开，忽然看到周正领着两个穿藏蓝劳保服的同志过来了。

第274章  招惹
　　“嫂子！”周正看到温宁，笑眯眯地挥手招呼。
　　温宁也面带笑容，热情道：“周正同志，你这是？”
　　周正嗐了声，指了指身后两穿劳保服的师傅：“你们家那位说要把厕所和洗澡的地方分开，让我给他找两弄管道师傅，这不今天给他找来了嘛。”
　　温宁不好意思道：“每次买东西都麻烦你，辛苦啦，等我们搬新家，来家里吃饭！”
　　“嫂子太客气了”，周正摆摆手，凭他和陆进扬这铁瓷关系，有事说一声，连谢都省了，更别说什么请吃饭了。
　　说完又想起个事儿：“哦对了嫂子，他还找我给他买浴缸呢，过两天就到。”
　　在这个年代，家里能装上浴缸和马桶的，绝对是顶级奢侈。
　　温宁没想到陆进扬会打算在家里装这两样东西，刚觉得有些意外，脑海里便闪过一些画面。
　　有一次她跟陆进扬去外交俱乐部吃饭，外交俱乐部因为接待外宾比较多，所以洗手间里面都装的是马桶，而且还放了香氛，温宁穿到这个年代就跟马桶绝缘了，没想到在俱乐部能再看见，所以用完洗手间出来，她就感叹了一句，说还是马桶方便。
　　至于浴缸，是去年冬天在闽省的时候，在外面吹了风回医院，南方的冬天又潮又湿，那一刻她特别想好好泡个澡，所以随口提到要是有浴缸能舒舒服服泡澡就好了。
　　她随口说的话，陆进扬都记在心上，现在还都帮她实现了。
　　温宁心里某个地方忽然一软，连带着鼻子也有点酸。
　　想哭。
　　温宁决定晚上回家给他点奖励。
　　“周正，马桶和浴缸都是你帮忙买的吧？多少钱？我身上正好带了，先付给你。”收起心思，温宁问道。
　　周正摆摆手：“嫂子，你不用担心钱，你家那位早就付过了。”
　　温宁自从做生意挣钱后，陆进扬上交的工资她都没要，让他自己留着。
　　没想到，他换个方式，还是全花她身上了。
　　马桶和浴缸，这两样东西都不便宜。
　　再加上木地板和各种家具还有工人的费用，装修肯定花了上千块。
　　周正进来的时候就看到温宁要出门，适时道：“嫂子，你要忙就先走吧，这边我帮你盯着，我今天休假，有时间。”
　　温宁怎么好意思把自己家里装修的事儿都让周正忙活，“我今天也有时间，我盯着吧，你好不容易休假，回家休息去吧。”
　　周正可不敢让温宁操心，连说带劝的，才把温宁给劝走。
　　晚上回家。
　　温宁看到陆进扬，便有点移不开眼。
　　吃饭的时候，她坐他旁边，目光盯着他俊朗英挺的眉眼，每多看一眼，都觉得心尖发烫，心脏像正在响铃的闹钟，叮叮咚咚跳个不停。
　　桌上有张婶炖的西红柿牛腩。
　　温宁默默给陆进扬夹了一块放进碗里。
　　看着陆进扬坚毅的侧脸，清冷禁欲的模样，温宁忍不住就想看他破戒。
　　她回家后就洗过澡了，穿着家居服和拖鞋。
　　餐桌下。
　　白嫩的脚丫从他裤腿伸进去，轻轻摩挲他的小腿。
　　陆进扬只觉得小腿爬上一阵酥麻，身子一紧，下意识地侧眸看了温宁一眼。
　　温宁趁着家里人低头吃饭的功夫，对着陆进扬眨眨眼，眼中水波盈动。
　　陆进扬被她看得喉结轻滚，不自觉地吞咽了一下。
　　全身肌肉都绷了起来。
　　对面几道视线看过来，陆进扬不动声色地紧了紧手里的筷子，压低声音对温宁道：“好好吃饭。”
　　温宁闻言规矩地坐直身子。
　　季明舒就坐两人对面，听到陆进扬的话，她下意识地盯着温宁观察。
　　见温宁坐得规矩，正挑着碗里的米饭往嘴里送，也不像没好好吃饭的样子，心里疑惑。
　　结果手里筷子没拿稳，不小心碰到了地上。
　　季明舒弯腰去捡。
　　却正好看到温宁收回脚，穿进拖鞋的瞬间。
　　季明舒心中忽然明白过来陆进扬那句话是什么意思。
　　真是饥渴，吃个饭都忍不住勾引男人。
　　怪不得进扬要教训她，活该！
　　看来进扬还是喜欢端庄正经的女孩，这个温宁，上不得台面。
　　季明舒心里想着，便见对面的两人先后放下筷子，说吃好了。
　　然后陆进扬起身，拿着刷牙杯去院子里的水池边。
　　温宁则在里面刷牙。
　　随后两人前后脚上楼。
　　秦兰和张婶正在讨论明天排骨是炖罗卜还是炖莲藕，陆耀埋头专心对付碗里饭菜，都没注意到两人的动作。
　　只有季明舒狐疑：
　　饭都来不及吃完便要回房？
　　去干什么？
　　季明舒捏着筷子的手忽然握紧，等了几分钟后，也跟着起身，把碗放去厨房，切了点水果端着上楼……

第275章  搬家
　　卧室内。
　　温宁被陆进扬抵在门后。
　　他黑眸攫住她，暗光汹涌。
　　大手卡在细腰处，上下缓慢摩挲。
　　“招惹我？嗯？”
　　男人声音又低又哑，贴在温宁耳边。
　　温热的呼吸拂过耳畔，温宁半边身子都软了。
　　“我今天去新家那边看了，周正都跟我说了，你打算在家里装浴缸。”她声音比身体还软，美眸望着他眨了眨，勾人摄魄。
　　对上她璀璨如星的眸子，陆进扬低头，情不自禁地吻了吻她的眼睛：“喜欢吗？”
　　温宁红唇微张，主动印上他的薄唇。
　　垂在身侧的小手抬起，在他身下点火。
　　她用实际行动回答了他的问题。
　　陆进扬瞬间脊背发麻，全身的神经仿佛都跳动起来，血液在身体里沸腾冲撞。
　　两个人贴在一起，好像两团摩擦的火球，随时可能燃烧起来。
　　陆进扬压着她，正要动作，身后门板忽然响起敲门声——
　　“进扬，宁宁，吃水果吗？我切了点果盘，给你们送进来。”
　　季明舒的声音响起。
　　温宁身体僵硬了瞬，挣扎着要推开陆进扬。
　　陆进扬压着她，唇齿越发深入。
　　门外季明舒的声音还在：“进扬，宁宁？”
　　“滚。”
　　陆进扬低沉的声音响起，隔着门板都能感受到声音里那渗透骨髓的寒意。
　　季明舒脸色一白，忍不住打了个哆嗦。
　　手里的水果盘没拿稳，哗啦一声滑落在地。
　　盘子碎了，水果也掉了一地。
　　“进扬，你怎么跟明舒说话的，她怎么说也是你姐姐！”
　　秦兰上楼拿东西，正好听到陆进扬这一声“滚”。
　　再一看满地的狼藉，眉头皱起，开口训斥儿子。
　　“兰姨，没事儿，是我手滑没拿稳盘子。我想给进扬和宁宁送点水果，可能打扰到他们了。”季明舒抬手揉了揉眼角，强颜欢笑。
　　秦兰看得心疼，“姨姨知道你是好心，没事儿，我帮你教训那小子。”
　　季明舒摇摇头，蹲下身开始收拾地上的东西：“别了兰姨，进扬和宁宁在忙，还是别打扰他们了。”
　　这样子看得秦兰心疼。
　　伸手往门上拍了拍：“进扬，赶紧跟你明舒姐道歉。”
　　门后的旖旎早就被打破。
　　温宁和陆进扬分开，彼此眼中皆恢复清明。
　　听到外面秦兰的声音，陆进扬下颚紧绷，一张脸覆满寒霜，但站着没动，似乎在权衡事情该怎么处理。
　　对季明舒他可以用一句滚直接打发了。
　　但对自己亲妈，总不能这样。
　　陆进扬可以没有回应，但温宁却不行，秦兰也知道她在房间内，她要是不出声，婆婆肯定对她有意见，想了想，温宁把陆进扬往床边一拉，示意他坐下，然后自己转身朝着门口走去。
　　一秒逼红眼眶，温宁拉开们。
　　“妈”，温宁双眼微红，看向秦兰，“进扬受伤了，我刚才在给他上药，可能伤口太疼了，他脾气没控制住。”
　　听到儿子受伤，再一看儿媳妇这伤心的小表情，秦兰立刻紧张道：“进扬没事儿吧？哪里受伤了？我看看！”
　　温宁倒把秦兰是医生这事儿给忘了，不动声色道：“伤口的位置不太方便，所以我们才……”
　　才回房间，才关门。
　　秦兰后知后觉明白过来。
　　脸上闪过几分尴尬：“那、那伤得重吗？”
　　温宁面露心疼，欲言又止道：“小伤，但是位置比较危险，要是再偏一点就……”
　　秦兰自动脑补，“那宁宁就辛苦你多照顾照顾进扬。”
　　温宁懂事地点点头。
　　紧接着看向季明舒：“明舒姐，进扬脾气就这样，他没别的意思，你别误会啊。”
　　他没别的意思，只是单纯地让你滚。
　　温宁在心里补了一句。
　　听到儿子受伤，秦兰帮忙打圆场：“诶对明舒，你别误会，回头等进扬伤好了，我再让他道歉。”
　　事情轻轻揭过去。
　　季明舒只能假装大度道：“我没事兰姨。”
　　第二天早上。
　　当着全家人的面，季明舒拉着行李箱宣布：“这段时间打扰大家了，我前夫已经去世，不会再找我麻烦，我决定搬回单位家属院。”
　　儿子和儿媳要搬家，干女儿也要搬，秦兰上前拉住季明舒，“明舒，在家住得好好的，怎么、怎么要走呀？”
　　张婶和陆耀吃瓜的眼神望着季明舒。
　　温宁和陆进扬无声地对视了一眼，他们就是为了避开季明舒，所以要搬去家属院，现在季明舒也要回去，闹着玩呢？
　　季明舒：“兰姨，谢谢你这段时间的照顾，我在家里大家都不方便，我还是回单位宿舍。反正我一个人，住哪儿都行。”
　　秦兰：“怎么不方便了，家里这么大，这么多房间……”
　　季明舒感激地望着她，打断道：“兰姨我知道您疼我，但我已经决定了，行李也收拾好了。”
　　说完，深吸口气，拉着箱子就走。
　　秦兰拦也拦不住，“那正好，以后进扬和宁宁也要搬去家属院，互相也有个照应。”
　　季明舒浅淡地勾了勾唇。
　　秦兰本来想喊陆进扬送一下，结果看到儿子冰山一样的脸，瞬间又看向二儿子：“小耀，你送送你明舒姐。”
　　陆耀迟疑了一秒，挠挠头站起来，说了声好。
　　温宁不知道季明舒在玩什么把戏。
　　不过也没把她放在心上。
　　生活是自己的，总不能因为她去了家属院，自己装修好的房子就不住了。
　　这个年代装修用的胶水少，木料又都是实木，所以不存在什么甲醛超标的问题，装修好基本就可以入住。
　　温宁在中午和下午放学那会儿去书店，剩下的时间都在花心思采购软装。
　　什么窗帘、床单、被套、各类生活用品、装饰摆件之类的，都是她自己去洋行采购。
　　采购的时候，温宁最大的感受就是还得努力挣钱。
　　因为见惯了好东西，差的自然看不上，什么都想要最好的，结果就是钱不经花。
　　真的跟流水一样。
　　这里几十，那里一百。
　　每处花一点，转眼一千块就没了。
　　后世她家庭条件好，从来没有为钱操过心。
　　穿书后，除了彩礼钱，其余的钱都是她和陆进扬两个人一笔笔挣回来的。
　　花起来真有点心疼。
　　所以温宁又有了挣钱的动力。

第276章  眼红
　　新房子完工。
　　硬装软装都弄好了。
　　温宁和陆进扬把家里的行李打包完，一上午时间就把家搬了。
　　刚搬新家，一般都要请人来暖房。
　　温宁不想太高调，只打算请家里人加一个周正。
　　不过她算了算，亲妈和干妈一家、婆家一家加起来人数也不少，家里根本坐不下这么多人。
　　因为房子是一室一厅，客厅不少空间都让给了厕所和浴室，卧室也改大了，客厅的空间就小了不少。
　　摆完沙发和五斗柜，只能放下一张一米二的餐桌。
　　餐桌挤一挤，顶多能坐下六个人。
　　所以温宁要请客，只能分批请。
　　想了想，她只好把亲妈和干妈一家分成一批，婆家和周正是另一批。
　　今天请的是婆家人和周正。
　　公公陆振国还在外地巡视来不了，剩下的人温宁都通知了。
　　温宁和陆进扬都不怎么会做饭，干脆买了个铜锅加电炉，再买肉、菜和麻酱，直接来了个铜锅涮肉。
　　既好吃又方便。
　　上午十一点多，客人就陆续到了。
　　“嫂子！”周正笑眯眯地，手里拎着个礼盒，“恭贺你和陆少乔迁，一点心意。”
　　“谢谢，进来坐。这次我们装修你可帮了不少忙，一会儿多吃点。”温宁笑容清甜，带着周正在沙发坐下。
　　周正在客厅扫视一圈，满眼都是惊艳：“嫂子，这、这房子都是你布置的呀？”
　　他之前带人过来装浴室的时候，家里可不是这样的。
　　也就是大白墙加木地板。
　　现在完全变了个样，添置了不少摆件装饰，看着特别有格调。
　　温宁点点头。
　　周正打量着屋里的布置，挪不开眼：“嫂子，以后我家装修能不能请你帮我设计设计，这布置得也太好看了。”
　　房子面积小，温宁其实也没布置得多复杂，还是muji风，只不过在墙上挂了些大小不一的画，还有白色花瓶插上花，中和了一下muji风格里的冷淡，显得更温馨了些。
　　见周正喜欢，温宁道：“没问题呀，到时候帮你家里也搭配搭配。”
　　“你先休息，我去看看我婆婆她们来了没。”温宁跟周正说了声，便起身去门口。
　　厨房是开放式的，周正坐在沙发上就能看到陆进扬在厨房忙碌的身影，他嘴角一翘，没想到大少爷还有进厨房的一天，顿时看稀奇一样看着陆进扬在那儿切菜摆盘。
　　门口，温宁刚打开门，便见到走廊那头来了不少人。
　　打头的是陆耀和张婶，秦兰好像在后面。
　　而秦兰身边，还跟着人。
　　温宁正纳闷呢，她也没请别人呀，结果一群人便走到了门口。
　　好家伙，不该来的全来了。
　　季明舒手里带着一束花，笑容浅浅：“宁宁，我和叶巧还有二婶不请自来，你不会介意吧？”
　　叶巧和陆二婶也带了礼物，叶巧拎了一兜子苹果，陆二婶提了个稻香村的点心礼盒。
　　伸手不打笑脸人，何况人家还带着礼物，温宁只能笑脸相迎，然后说出那句经典的客套话：“来就来，还带什么东西呀。”
　　温宁把人迎进门。
　　随着大家陆续往里走，气氛忽然就安静下来。
　　尤其是季明舒三人，齐刷刷地盯着室内不出声了。
　　一眼望去，白色的墙，原木色的地板，米色的沙发，还有同色系的柜子和桌椅板凳。
　　天花板上吊的灯也跟别人家的不一样。
　　别人家要么是直接挂灯泡，要么就是灯泡加个罩子，但是温宁家里的灯，从天花板上垂下来，灯罩是竹编的，跟屋内的家居地板搭配在一起，看起来非常雅致。
　　墙上的画错落有致。
　　不仅有画，还有照片，照片自然是温宁和陆进扬的合照。
　　照片拍得跟电影画报似的，男帅女美，哪怕最普通的两个人并排而坐的合照，都好看得不行。
　　有更亲密一些的合照，陆进扬揽着温宁的腰，温宁脸微微往他那边靠，笑容甜美，陆进扬眼中也流露出淡淡的笑意。
　　在场的人，基本都没怎么看过陆进扬笑，这还是第一次，从照片里面看到他眼中有笑意。
　　大家看得都呆了。
　　客厅靠墙是五斗柜，柜子上面摆放着白色的古典花瓶，花瓶里插了一束小雏菊，清新淡雅。
　　跟周围的布置也非常搭。
　　五斗柜对面是沙发，沙发没铺沙发巾，直接露出本来的颜色，旁边是一盏米黄色灯罩的落地灯。
　　只看完客厅，众人已经眼花缭乱。
　　叶巧进门前心里倒没什么感觉，还寻思着温宁放着陆家大房子不住，非来住这军研所家属院的一室一厅，纯属吃饱撑的。
　　可进门后看到家里的装修布置，那精致温馨，处处透着品味和细致的布置，叶巧心里一下就酸了。
　　就在这时，她听陆二婶开口：“哟，这、这全屋都铺木地板呢，我下脚都不敢重了，怕踩坏了。”
　　秦兰接话道：“弟妹，瞧你这话说的，不管什么地板，都是给人踩的。”
　　那倒是，陆二婶没话说了，闭着嘴继续打量屋内，一眼就看完了客厅，不禁感叹：“房子装修布置得不错，但就是小了点。”
　　是呀，装修不错，但也掩盖不了房子小的缺点。
　　想到这点，叶巧心里平衡了不少。
　　“诶，这怎么还有两道门，不是一室一厅吗？”叶巧看向客厅一旁，有些惊讶。
　　温宁道：“那是洗手间和浴室。”
　　洗手间和浴室？
　　叶巧好奇地推开其中一扇门，往里一看，登时惊愕地指着一个东西道：“那、那是什么呀？”
　　季明舒认识，微微挑眉道：“是马桶，国外上厕所都用这个。”
　　叶巧倒是听说过，但没见过，现在是第一次见，惊讶地走上前，伸手摸着马桶盖，“这怎么上厕所啊？”
　　季明舒心里暗笑，但面上还是教她：“把这个盖子掀起来，然后脱了裤子坐上去就行。”
　　叶巧大为震撼。
　　震撼之后，刚刚平衡的心态瞬间又失衡了，“这不便宜吧？”

第277章  破防
　　陆二婶道：“我听说外交宾馆里头的房间就装的这个，专门给老外用的，应该得花好几百。”
　　洗手间旁边就是厨房，听到陆二婶的话，周正探头道：“确实不便宜，八百多块一个呢，还是从国外海运回来的。”
　　什么？
　　八百多？！
　　叶巧惊得差点咬掉自己的舌头。
　　八百多买个上厕所的玩意儿，一时间叶巧这心里真说不上是什么滋味。
　　周正道：“这算什么呀，你们看旁边的浴室，还装着浴缸呢。”
　　听到他的话，叶巧推开旁边一扇门，果然看到一个瓷白色的大缸。
　　对她来说就是大缸，能躺一个人那么大的缸。
　　“这个就是浴缸？！”
　　周正道：“对啊，泡澡用的，你看那个上面的，那个叫花洒，你知道就这一套东西置办齐全，花了多少钱？”
　　周正不知道叶巧跟温宁的关系，只是纯粹地感叹贵。
　　叶巧好奇地盯着他：“多少？”
　　周正伸出三根手指。
　　叶巧：“三百？”
　　周正淡淡地补了句：“再加个零。”
　　三千？！
　　我的妈！
　　温宁也太能造了，洗个澡居然就花出去三千块。
　　叶巧眼睛瞪得像铜盆，盯着那浴缸，仿佛要盯出一个洞来。
　　几秒后，叶巧在脑子里开始算账。
　　这一屋子装修下来，估计花了不少钱，关键这钱肯定不是温宁自己出的，陆进扬会出，秦兰说不定也帮衬了不少。
　　想到这里，叶巧心里更难受了。
　　这就是养女和儿媳妇的区别。
　　养女出个嫁妆就打发了。
　　儿媳妇就能可劲儿的花家里的钱。
　　叶巧酸不溜秋地冒出一句，“大哥和宁宁可真会享受。”
　　陆耀呵呵一笑：“会享受也是因为我哥和嫂子能挣呀！挣钱就是为了享受，不然挣钱干什么？”
　　叶巧想到了温宁的参考书生意，听说还开了书店。
　　叶巧心里仿佛闷了一罐醋，酸得她五脏六腑都在颤。
　　不过有马桶和浴缸又怎么样，中看不中用吧，她在家里不也上厕所和洗澡，没差啥！
　　叶巧心里安慰自己。
　　出门往厨房一看，结果就看到冰箱和洗衣机。
　　这两样东西的价值她知道。
　　她婆婆经常在嘴边提起，说想买，但家里至今都没舍得买。
　　因为没有外汇券。
　　温宁居然轻而易举地就拥有了。
　　这一刻，叶巧再也无法说服自己，温宁就是比她过得好，而且好太多！
　　叶巧破防，她身后的季明舒也好不到哪儿去。
　　一张脸从进门起，便表情微妙。
　　季明舒住的是单间宿舍，一直觉得家属院的房子就那样，比外面的平房强一点，但跟她住的国外公寓没法比。
　　而且温宁就算做生意挣钱又如何，到底是国内没见过世面的土包子，不像她喝过洋墨水。
　　所以进温宁家门前，她没什么感觉，不过就是搬个家而已，还没陆家好呢。
　　结果进门后，一圈参观下来，季明舒脸上的表情再也绷不住。
　　彻底破防了！
　　温宁的家不仅装修得好，而且还很有品味，根本不是什么土包子，甚至不比国外那边的审美差。
　　关键有钱的程度完全超过季明舒想象。
　　季明舒在国外确实当过一段时间的阔太，就是周晋南家里最鼎盛的那段时间，后来没几年就没落了，现在季明舒身上只有卖老家房子的八百多块，加上前段时间置办穿戴又花了不少，现在全身还剩不到五百。
　　跟温宁一比，她忽然觉得自己有点穷。
　　也是真没想到参考书生意这么挣钱。
　　温宁一个高中毕业的都能编写参考书，自己好歹留过洋，是不是也可以？
　　季明舒蠢蠢欲动。
　　叶巧和季明舒心里都不是滋味，卧室干脆不看了。
　　中午那一顿饭也吃得食不知味。

第278章  回去
　　温宁原本还给大家准备了晚餐。
　　结果叶巧和季明舒吃完午饭就找了个理由走了。
　　陆二婶也说下午有事，先回去了。
　　温宁乐得自在，本来也没邀请这几个人，走了正好，不然总感觉气氛怪怪的。
　　对方明明在笑，她却总觉得家里阴恻恻的。
　　叶巧回到钢铁厂家属院。
　　公婆在房间午睡。
　　秦建飞不在家，只要工农大学一没课，秦建飞就总不见人影，不知道上哪儿了。
　　叶巧开始还到处找人。
　　跟婆婆告状。
　　现在已经见怪不怪了。
　　她也往房间床上一趟，准备睡个午觉。
　　可躺上床，看着自己房间白墙绿油漆加水泥地，还有那丑不拉几的衣柜，怎么看怎么不顺眼。
　　她烦躁地闭上眼睛。
　　脑子又开始闪过陆进扬在厨房忙碌的场景。
　　温宁就坐在沙发上，喝喝茶，聊聊天，手指都不用动一下。
　　再想想自己，自从嫁进秦家，一回家不是洗衣服就是做饭。
　　婆婆倒是天天念叨要买洗衣机，说减轻她的负担，结果只是念叨，至今她连洗衣机的影子都没看见！
　　这就算了，好歹只是生活的苦。
　　更让她烦心的是，秦建飞根本就不爱她！
　　两人是同学的时候，秦建飞好歹对她还有个笑脸，结婚后，连笑脸都没了，一回家就板着个脸。
　　陆进扬是对别人板脸，只对温宁有笑脸。
　　秦建飞却是完全反过来，看路边的野狗都比看她的时候脸色要好。
　　叶巧严重怀疑，秦建飞心里还喜欢温宁。
　　一想到这个事实，叶巧就觉得床上好像长出了无数的刺，刺挠得她浑身都疼。
　　心里不得劲，全身都不得劲儿！
　　此刻的季明舒，感受也跟叶巧差不多。
　　回到自己的宿舍单间，关上门，季明舒脸上的笑容便一秒消失。
　　眸子半眯，阴寒冷光从眸中迸射而出，仿佛给整个房间都罩上了一层阴影。
　　她下颌微收，唇角若有似无地勾起，双手抱胸，手指敲了敲自己胳膊，陷入沉思。
　　忽然，窗户那边传来咔哒一声。
　　下一秒，一个人影窜了进来。
　　季明舒吓了一跳，正要尖叫出声，人影已经窜到她面前，捂住了她的嘴。
　　季明舒认出面前的人：短发，长脸，三白眼。
　　正是公安最近在追缉的短发女。
　　季明舒心里的紧张消退：“你来干什么？”
　　短发女压低声音：“帮我弄一张机票，我要回美国。”
　　“可以”，季明舒眸光闪了闪，“不过走前再帮我办件事。”
　　……
　　晚饭之后，秦兰几人回家属院，周正也告辞。
　　陆进扬开始收拾家里的卫生。
　　温宁也想分担一些家务，找到围裙，准备去厨房洗碗，陆进扬不让，拉着她在沙发坐下，宠溺地揉了揉她的发顶：“你坐着休息，我来收拾就好。”
　　温宁过意不去：“进扬，我又不是豌豆公主，也可以干家务的。”
　　陆进扬瞥了眼她那双白嫩似笋尖的手，别说干家务了，水他都舍不得让她沾一下，他随手从旁边的小方几上取了本书，强势地塞到她手里，“家务是男人该干的事，你要觉得无聊就看看书等我。”
　　温宁无奈一笑，接过书。
　　没办法，不是她不干家务，而是陆进扬什么都不让她干。
　　陆进扬一个人忙里忙外。
　　收拾起来井井有条，速度还特别快。
　　温宁手里的书才翻了十来页，家里就全部收拾干净了。
　　陆进扬收拾完，脱了衣服去浴室冲了个澡。
　　五分钟后，浴室门拉开。
　　带着洗发香波气味的雾气飘了出来。
　　温宁闻到香味，放下书抬眸一看，看到浴室门口的人影时，她登时瞳孔猛地缩了下，双腿发软。
　　浴室门口，陆进扬上身赤裸，腰间松松地围着一条浴巾，露出来的腹肌块垒分明，形状漂亮，诱人的人鱼线在浴巾的遮挡下若隐若现。
　　他手里抓了一块毛巾，往头上一搭，随意地擦着头发，胳膊肌肉随着他的动作微微鼓起，手臂青筋突显。
　　而那张湿发下的脸，眉毛浓黑，眼神冷欲，五官轮廓深邃而英挺，温宁只看了一眼，心里荡起一阵阵涟漪，腿软得合不拢。
　　对上她水汪汪的眼眸，陆进扬登时腹肌紧缩。
　　他走到沙发边，俯下身，手指捏着温宁的下巴，温热的指腹在她下巴摩挲：
　　“宁宁这么直接地勾引我，是想让我重新洗个澡吗？”
　　他声音低沉，带着几分喑哑，格外的诱人。
　　温宁看着忽然俯身凑近眼前的男人，那张又冷又欲，被无限放大的俊脸，顿觉脸颊发烫，口干舌燥。
　　她嘴巴微张，舌头无意识地舔了下嘴唇，刚要开口说点什么，便感觉腰上一紧，身体腾空，紧接着整个人便被陆进扬抱坐到大腿上。
　　她下意识环住他的脖颈，他炙热的气息已经覆上她的唇瓣。
　　一记深吻。
　　客厅里的温度陡然升高。
　　家里只有两人，再不用顾忌什么。
　　陆进扬将温宁端抱起来，一边吻她，一边往卧室走。
　　温宁主动回应，随着辗转深入，指尖揉捏他的耳垂，抚摸他的喉结。
　　惹得陆进扬闷哼连连。
　　……
　　房间内。
　　温宁被陆进扬压在落地镜前，两人的身影纠缠在一起。
　　“宁宁。”
　　“看着我。”
　　他在她身后，望着镜中衣衫半解一身媚色的她，忍不住喉结重重一滚，喑哑命令。
　　温宁美眸半展，听话地看向镜面，下一秒，在一阵剧烈的晃动中，暖黄色的灯光在温宁眼中渐渐变得模糊……
　　……
　　搬完新家，温宁终于要开学了。
　　学校离书店不远，但也没法同时兼顾生意和学业。
　　她和陆耀商量了下，决定招一个专门看店的人。
　　其实她也可以借课余时间自己来看店，可人的时间和精力有限，还是觉得应该把精力放在更重要的事情上。
　　当然一个人又要收钱又要看店，忙的时候肯定顾不过来，温宁提议：“不如等开学，看看有没有同学愿意来店里兼职。”
　　温宁后世念大学的时候，学校就会提供类似的兼职机会来帮助家境贫寒的同学。
　　陆耀觉得有道理：“嫂子，就听你的，咱们先招一个长期固定的人，再去学校招几个学生过来兼职。”
　　两个人商量好，温宁便提笔写了张招聘启事，贴在书店门口。
　　不过薪资没有写出来，而是写的面议。
　　招工启事贴出来的第一天，就有人过来询问。
　　温宁招人，最看重的有两点，一是人品，二是能力。
　　人品在能力前面，因为看店的人每天也要负责收钱，天天接触这么多现金，很容易浑水摸鱼。
　　所以招的这个人，诚实可信非常重要。
　　至于能力，只要不傻，会算数，会跟人进行正常的交流，就没什么问题。
　　可面试过几个人之后，温宁发现自己把这事儿给想简单了。
　　一个人能力如何，倒是可以通过一些即兴的考题去测试。
　　但人品没办法检验。
　　来面试的，个个为了获得这份工作，都表现出自己最完美的一面，可谁知道真实的本性是怎样的？
　　温宁犯难了。
　　就在这时，店里忽然进来一个人。

第279章  开学了
　　“温同学。”
　　“听说你店面要招一个长期帮忙看店的人，我来替我妈问问。”
　　秦茹站在温宁面前，有些局促地拉了拉自己衣角，鼓起勇气开口道。
　　温宁记得秦茹和她妈，只不过：“你妈妈有正式工作吧？我们要招的人，需要从早到晚都在店里。”
　　秦茹点点头，十分确定道：“我看到你们贴在外面的招聘启事了，是要找一个长期看店的人，我想帮我妈问问，如果我妈合适的话，我会劝她把工作给辞了，来你店里上班。”
　　温宁听懂了，这是秦茹的意思，杨芬自己还不知道这回事。
　　温宁这几天面试了好几个人，一个满意的都没挑到。
　　倒是对杨芬印象不错，之前她和八中看门大爷发生冲突的时候，所有人都向着看门大爷，只有杨芬站出来帮她作证。
　　至少人品有一定保障。
　　温宁开口道：“我这边没问题，可以让你妈妈过来试试，不过你要怎么劝你妈妈呢？”
　　杨芬是干环卫工的，虽然工作累工资低，但好歹是铁饭碗，不少人挤破头都抢不到，温宁觉得这年代的人应该不会抛弃铁饭碗而选择来个体户的小店工作。
　　说到这个，秦茹其实也犯难：“我、我也没想好怎么劝，我只是不想让我妈再扫大街了，太苦了……夏天还好，尤其冬天的时候，天不亮就得起来扫地，清运垃圾，我妈冻得十根手指头没一根好的，全都长满了冻疮，肿得跟胡萝卜一样，连手套都套不进去，每年到冬天都要遭一回罪，手现在都没法看了。”
　　秦茹不是故意要跟温宁倒苦水，只是眼看马上九月，再过两月北方就要入冬，一想到冬天，她就想起亲妈遭罪的画面，心里太难过了。
　　正好看到温宁店里招人。她想着，看店总比扫大街要好，至少风吹不着，雨淋不到，不用每天四五点就起床，所以来问问。
　　温宁知道秦茹家里的情况，她爸小儿麻痹症，她妈扫大街，她家还有一个弟弟和妹妹，全家就靠她妈一份工资，一个月十八块的收入养家。
　　确实是困难。
　　温宁愿意拉扯秦茹家一把，不过前提是杨芬自己愿意支棱，愿意来店里上班。
　　她不会多嘴去替杨芬的人生作选择。
　　“秦同学，你先回去跟你妈妈好好商量一下吧，我把招聘启事先撤下来。”
　　意思很明显，只要杨芬愿意来，她就会录用。
　　秦茹显然也明白过来，连连感激地道：“谢谢温同学！谢谢你！”
　　温宁没想到，秦茹的效率这么高。
　　第二天，杨芬就来店里面试了。
　　温宁询问了杨芬一些基础问题后，对杨芬比较满意。
　　虽然对方性格软了点，但基本的谈吐和待人接物没问题，甚至在财务方面还有点天分，记忆力很好，而且算账算得特别快。
　　温宁毫不吝啬地夸奖：“杨阿姨，你算数真不错，速度快赶上计算器了。”
　　杨芬有些不好意思：“嗐，我那是天天抠搜惯了，家里一毛恨不得掰成五份花，时间长了脑子都形成条件反射了，看到钱就自动开始计算。
　　看店需要收银，杨芬算账方面很厉害，那收银就没多大问题，温宁满意道：“杨阿姨，明天你就可以来店里上班，工资每个月50块钱，年底会发3-6个月的工资作为奖金，具体发几个月要看全年的表现。”
　　后面的话杨芬都没听见，只听到个50，不可置信地瞪大眼睛：“温同志，你说啥？一个月工资多少来着？”
　　温宁笑眯眯地重复一遍。
　　确认工资真的是50块钱，杨芬情不自禁地捂住胸口，整个人后退了两步，天呐，一个月五十，比钢铁厂的职工还要高一倍！
　　她来应聘的时候，只希望工资跟干环卫差不多就行。
　　没想到居然高出了这么多!
　　巨大的喜悦充斥在杨芬心间，她激动地看着温宁，张了张嘴，一时都不知道说什么。
　　温宁朝她露出鼓励的微笑：“杨阿姨，以后店里的生意就交给你了，你今天回去准备一下，明天正式来店里上班。”
　　“诶！诶！好、谢谢温同志，哦不，温老板！”杨芬不会说什么好听的话，甚至还有点语无伦次，只在心里发誓，以后一定要帮温宁把店给看好！
　　说完正事，温宁还有点好奇，按理杨芬的性格应该是很保守的，怎么如此果断地就抛弃了铁饭碗来她店里工作呢？
　　她太好奇了，索性直接问了杨芬。
　　说到这个，杨芬忽然红了眼眶，歉疚道：“哎……，还不是小茹那丫头，昨天跟我说了换工作的事，起初我确实不同意，扫大街虽然累点苦点，但旱涝保收，也可以干一辈子，结果小茹就说，如果我不换工作，她就去书店应聘，不读书了。我知道她也是心疼我，也怪我和她爸没本事……”
　　杨芬说不下去了，捂住嘴流泪。
　　温宁递了张纸巾给她，也是震惊，秦茹居然用退学来说服杨芬。
　　不过方法是挺奏效的。
　　杨芬一心想让秦茹成为大学生，指望秦茹来改变全家的命运，如果秦茹退学，那杨芬唯一的指望就没了。
　　所以只能妥协。
　　秦茹家的事，温宁不打算多掺和。
　　反正她给了杨芬机会，如果杨芬抓住，好好表现，每个月五十块的工资加上年底的奖金，足够杨芬一家生活得不错。
　　但如果杨芬不珍惜，在工作中出很多纰漏或者是搞事情，那她绝不会姑息。
　　接下来的几天，温宁和陆耀轮番对杨芬进行培训，把店里的事务都交接给了她。
　　九月。
　　温宁终于迎来了大学开学的日子。

第280章  着火
　　温宁和陆耀都填报的燕京大学，但两个人在不同的专业。
　　温宁选了英语专业。
　　陆耀也不知道自己喜欢什么，让温宁给建议，温宁让他选法律专业。
　　法律专业是燕大今年才开的专业，报考的人特别少，几乎都是调剂过去的。
　　在这个年代，律师极其稀少，职业含金量也不高，甚至很多人都不知道这是个什么职业，能干什么。
　　但是温宁清楚，再过几年，随着国家发展，法律完善，对律师的需求会飙升，尤其是在九零年经济高速增长期，金融经济律师会大杀四方。
　　看看发达国家的职业分布就知道了，医生、律师是大部分中产阶级的选择。
　　开学那天，温宁和陆耀一起去学校报道。
　　陆耀要住校，扛着一大包行李，一看温宁什么都没带，就背了个小布包，陆耀惊讶：“嫂子，你行李呢？”
　　说到这个，温宁就有点不好意思：“那个……我打算跟学校申请不住校。”
　　脑海里浮现昨晚上陆进扬抱着她磨的画面，贴在她耳边，各种羞人的话往外蹦，听得她脸都发烫。
　　反正外人很难想象，陆进扬那样高冷的人，会说那些话哄人。
　　还会……
　　温宁一想到，脸颊就隐隐发烫。
　　陆耀听到温宁不住校，愣了愣，很快明白过来，捂嘴偷笑道：“是我哥舍不得让你住校吧，不过不住也好，军研所离学校也不远，大学的课程不像中学那么密集，空余时间多，回家也挺好的。”
　　温宁：“也不知道学校允不允许学生走读。”
　　后世的大学是可以的，但这个年代，温宁还真不确定。
　　报完道，温宁看了下自己的课表，大一的课程还是排得挺满的，她如果完全不办住读，那中午这段时间就没地方休息，最后还是打算申请一个宿舍床位，方便中午休息。
　　但晚上回家住。
　　交完费，办好手续，温宁去宿舍报道，顺便认识认识新舍友。
　　宿舍一共八个床位，温宁去的时候就剩下一个靠门口的位置，好在她只是中午休息，也无所谓。
　　七个室友中，有五个是外地的，两个是首都本地的。
　　外地的同学提前一两天到的宿舍，早就熟识了，本地的今天上午才来，也互相认识了。
　　温宁是来得最晚的，所以她一进门，七个室友便齐刷刷地望向她。
　　而且都在盯着她的脸看。
　　温宁今天穿得很朴实，衬衫长裤，白网鞋，穿着打扮不怎么出挑，但她忘了她那张脸，再普通的打扮，配上她那张脸，依然很出挑。
　　七个室友个个都在心里感叹，好漂亮的女同学！
　　面对室友们的目光，温宁弯了弯唇，笑容甜美地介绍道：“大家好，我叫温宁，是英语系的新生。”
　　室友们回过神，一个个开始跟她打招呼。
　　“你好温宁同学，我叫邱霞，是豫南省人。”
　　“我叫……”
　　七个人轮流打了遍招呼，七个人名对应七张脸，温宁只能尽量记住。
　　宿舍里七个人，只有三个跟温宁是一个专业，剩下的都是其他专业的。
　　跟宿舍的同学认识完，领了书，回家拿被子和褥子返回宿舍铺床。
　　这一折腾，开学第一天就这么过去了。
　　虽然也没干什么特别累的活儿，但温宁就是觉得一身疲惫。
　　晚上回家洗了个澡，便早早躺上了床。
　　没多久，陆进扬也洗漱完上床，从后面搂着她，声音低哑：“宁宁。”
　　他一碰到她就有反应。
　　温宁声音软软地提醒他：“今天不行进扬，那什么……用完了。”
　　陆进扬才想起来，上个月已经把这个月的计生用品都透支了。
　　“我明天去领。”他声音低沉如水，喉结滚了滚。
　　温宁跟陆进扬商量好了，大学四年不要孩子，所以没有保护措施的时候，陆进扬不会胡来。
　　虽然不能胡来，但可以干点别的。
　　陆进扬嗅着她一身馨香，眼神幽暗，翻身在上，压着她亲。
　　温宁很快就招架不住，在他身下软成一滩水。
　　嘤咛了一声，小手主动抱住他劲窄腰身。
　　陆进扬听到她的声音，亲得更猛烈，喉结急速滚动，好像要把她拆吃入腹般，空气里都是令人脸红心跳的交换声。
　　好不容易抽离，两个人气喘吁吁地望着对方，眼神中皆是动情水光。
　　唇瓣正要再次贴在一起，忽然听见窗外传来一串急促的火警铃声。
　　紧接着楼下不断有跑动声。
　　温宁右眼皮突突地跳，推了推陆进扬：“你去看看，是哪里着火了？”
　　“好，你先睡，我出去看看。”陆进扬起身，从床边抓了衣服裤子迅速套上，拉开门出去。
　　刚走到家属楼走廊楼梯，便看到有不少人往楼下走。
　　陆进扬跟着下去，便听到有人议论：“听说是单位地下档案室着火了，完了完了，这下好多实验数据要毁了。”
　　“数据都是其次，档案室旁边是实验器材室，不少新购的设备都放在里面，可别把那些设备给烧了。”
　　听到档案室，陆进扬想到什么，心下一沉，抬腿就往单位跑。
　　外面动静那么大，温宁在床上也睡不着。
　　右眼皮没消停，仍旧时不时跳几下。
　　连带着她一颗心都紧张起来，总觉得要发生什么事。
　　而且都快两个小时了，陆进扬还没回来，温宁心中升起一股不详的预感。

第281章  没事
　　宁雪琴收到消息，从家里直接赶来了单位。
　　到单位的时候，火势已经被控制，档案室是她工作的地方，突然起火，她心里七上八下，不知道怎么回事。
　　但这次肯定要担责，说不定工作都得丢，正想找领导问问情况，结果就碰到了陆进扬。
　　陆进扬直接对她道：“这边的事我会处理，您先回去休息。”
　　宁雪琴哪里能放心休息，双手紧张地交握在一起，心里没底：“里头情况怎么样？损失统计出来了吗？”
　　陆进扬没说具体的，只淡淡道：“火势控制得及时，损失不大。您先回去吧，马上领导那边要开会了。”
　　宁雪琴不可置信：“损失不大吗？可是消防车都来了……起火原因查明了吗？”
　　这是宁雪琴最关心的问题，她思来想去，都没想出起火的原因。
　　唯一的火源可能就是电炉子，她每天在办公室会用那个烧水喝，可每次下班前她都会仔细检查，确认断电了才会离开。
　　心里各种猜测，宁雪琴心神不宁。
　　陆进扬道：“您明天安心上班，没什么事。”
　　““那进扬，我就先回去了，你也早点回去休息。”领导要开会，估计没时间搭理她这么个小角色，犹豫了一瞬，宁雪琴还是打算离开。
　　反正明天上班就知道具体情况了。
　　陆进扬想到什么，又叫住她：“这件事暂时不要跟宁宁提，她刚开学，又要做生意，我不想让她太操心。”
　　宁雪琴跟陆进扬的想法一样，都不希望温宁操心，所以也没细想这话背后的含义，点头应下。
　　等她走出单位，一旁的季明舒才看向陆进扬，语气带着愤怒和不解：“进扬，这么大的事，你居然要替宁雪琴挡下来？！”
　　“明明是因为她电炉没断电才引起的火灾，不仅造成部分档案被烧毁，还把我们项目组的实验设备给烧坏了，那设备可是进口的，还没来得及投入使用，价值2万美金，这金额都够判刑了！难不成你打算拿钱帮她把窟窿填上？！”
　　那可是2万美金！不是华币！
　　汇率直接乘以十，整整二十万！
　　法律有明文规定，因个人原因导致火灾，造成公私财产遭受重大损失的，按情节轻重，判三年到二十年不等。
　　陆进扬何尝不知道事情的严重性，宁雪琴是温宁的亲妈，是他的岳母，如果因为这件事被判刑，他不敢想象温宁会多伤心。
　　而且大学毕业分配工作也会看个人档案，虽然温宁现在做生意，可万一大学毕业后想进单位呢？
　　所以这事儿陆进扬必须要替宁雪琴担下来。
　　季明舒看他的表情，就知道自己说中了，心中又气又恨。
　　她想不通，他就那么在乎温宁的感受？
　　在乎到连温宁身边的人也要一并护着？
　　季明舒咬了咬牙，眼中闪过一丝阴霾。
　　“好，进扬，你要自己承担也行，现在只有两个方法，要么想办法把设备修好，要么重新采购一台设备。而且得尽快解决，要不然项目后期实验，没有设备，你如何跟领导交代？”
　　陆进扬心里已经在想解决办法了。
　　闻言波澜不惊道：“我有分寸。”
　　正好领导叫他进去开会，他往办公室走，走到一半回头冷冷地盯着季明舒，语带警告：“今晚的事，把你嘴巴闭紧。”
　　陆进扬去跟领导商谈了，起火原因瞒不了，损失也瞒不了，但他一个人担了下来，表示可以赔偿单位所有损失，先找人维修实验设备，如果修不好，全额赔偿，重新从国外采购一台。
　　条件就是这件事私了，对外不公开，宁雪琴继续在单位上班。
　　领导权衡之下，答应了他的条件。
　　因为这件事如果追究宁雪琴的责任，宁雪琴肯定是无力赔偿损失，那就只有判刑一条路，单位还得自行解决设备的问题。
　　而现在陆进扬的提议，对单位来说损失是最小的。
　　不过领导也担心：“陆进扬同志，这个设备下个月底就要投入使用，在这个时间之前，你必须把问题解决了。”
　　“明白。”陆进扬应声道。
　　从领导办公室出来，季明舒还没走，看到他便上前道：“进扬，设备的事儿你打算怎么办？不会真的要凑钱赔吧？二十万可不是小数目，就算是温宁现在做生意，挣到这么多钱也需要很长时间。”
　　直接赔钱采购一台机器，是最后的办法。
　　陆进扬没有回答季明舒的话，而是下到负一楼，去放设备的地方查看。
　　机器是德国进口的，高温烧坏了设备的一个阀门，会影响精密程度，但设备本身的结构是没有被破坏的，只要联系上德国那边的厂商，让他们派工程师过来维修，到时候只用承担工程师来回的机票和食宿费即可。
　　可是陆进扬身份特殊，飞行基地有明确要求，飞行员不能跟国外任何个人、机构或者组织有联系。
　　否则视为叛变。
　　可这件事陆进扬要是委托给单位其他人，消息肯定会走漏，难免会传出一些对宁雪琴不利的话。
　　而且要跟德国那边沟通，需要会德语。
　　陆进扬眉心微蹙，正思考找谁帮忙联系德国厂商比较合适。
　　季明舒似乎看出他的顾虑，开口道：“进扬，我来联系德国那边的厂商，刚好我上学的时候跟一个德国同学一起完成过小组项目，会一些德语，简单的交流没问题。”
　　陆进扬面色冷厉，下颌紧绷。
　　他不是很想让季明舒掺和进来。
　　谁知季明舒又主动道：“我爸还有个师兄在国内，是机械方面的专家，我回去打听一下他的地址，兴许他有办法维修设备。”
　　陆进扬知道老师确实有个师兄很是精通机械方面的知识，只是没打过交道，更没什么交集。
　　眼下，季明舒提的方法，确实是一个解决方案。
　　陆进扬正在思索，不远处传来一道声音：“进扬。”
　　温宁在家里等了半天都没等到陆进扬，加上眼皮跳个不停，还是决定出来自己出来看看。

第282章  离婚（
　　温宁看到季明舒站在陆进扬身边，两个人在说着什么。
　　等她走进，季明舒朝她意味深长地勾了勾唇，出声道：“时间不早了进扬，就这么定了，你快回去吧。”
　　温宁心里惦记着事儿，没有细琢磨季明舒的表情，只是视线淡淡跟她交汇，又移开。
　　北方晚上风大，吹得呼呼的，陆进扬把身上的外套脱下来，披到温宁肩上：“怎么出来了？冷不冷？”
　　温宁拉紧身上的外套，柔声道，“你不在家，我睡不着，你出门之后，我眼皮儿就老跳，总觉得要发生什么事。”
　　“领导刚才叫住我说了点事，所以耽误了。”陆进扬揉了揉她的头，伸手揽住她的肩膀，将她裹进怀里，拥着往前走。
　　季明舒走在两人身后，夜风刀子一般刮在她脸上，看着被陆进扬护在怀里的温宁，她不屑地勾了勾唇。
　　一个只会躲在男人羽翼下的女人，有什么本事？
　　只有她这样独立的女人，才配站在陆进扬身边。
　　不急，她想要的东西，早晚都会得到。
　　季明舒安慰自己，骄傲地挺直脊背，从温宁和陆进扬身边走过。
　　回家后，温宁才问陆进扬火灾的事。
　　“我听说档案室起火了，查明原因了吗？损失很严重吗？”宁雪琴在档案室工作，温宁心里总不踏实。
　　陆进扬拉着她在床上躺下，把她抱进怀里，像哄孩子一样搂着：“没什么事，消防来得及时，火势早早就控制了，妈没受到影响。快睡吧，明天不是还有早课。”
　　“真的吗？那你怎么出去那么久？”温宁不信，在黑暗里睁大眼睛望着他。
　　陆进扬亲了亲她的额头，声音低沉：“我保证。什么事都没有。”
　　“乖，快睡觉。”
　　在他再三保证和低哄声中，温宁紧绷的神经渐渐放松，终于心安地进入了梦乡。
　　第二天早上。
　　陆进扬去单位上班，温宁上午有课，但因为惦记宁雪琴，顺道也去单位看了眼。
　　确认宁雪琴没事，火灾也跟她没关系后，温宁才放心地去学校。
　　单位跟陆进扬达成了协议，所以对火灾的事避重就轻，只在单位出了个通告，警示职工注意用火用电安全，便没有其他的内容。
　　至于被烧毁的档案，都是些年代久远的存档资料，不算什么重要的文件，真正重要的，都在各科室的保险柜里放着，所以这部分档案的损失还好。
　　宁雪琴也没有感觉到任何异常。
　　正常地上下班。
　　燕京大学。
　　温宁选的是英语专业，整个系二十多个人，只有两个男同学，剩下全是女同学。
　　上午是口语课，专业老师为了摸底大家的水平，点名让学生挨个读范文。
　　邱霞被老师点起来。
　　一时间，充满豫南口音的英文发音回荡在教室中。
　　惹得全班哄堂大笑。
　　还有不少同学开始学她的豫南英语，在教室模仿她的发音。
　　邱霞满脸通红，只觉得全身都在发烫。
　　老师倒没跟着同学一起笑，又点了一个叫郝佳佳的同学。
　　结果这个同学发音非常标准，一口流利的美式口语，如果光是听声音，还以为是美国本地人。
　　这个年代，英文能达到这种水平，都是家境顶好的，要么外交世家，要么就是家里有人在国外，有这方面的学习资源。
　　老师后面又陆续点了几个同学起来。
　　一节课，不光老师对学生水平有了了解，学生之间也有了想法。
　　一天的学习相处下来，班上自然而然分成了好几个小团体。
　　其实学校就是个小社会。
　　有慕强的，自然愿意主动跟郝佳佳这样的结识。
　　像邱霞这样的，自动抱团在一起，组成了刻苦学习小分队，天天早出晚归，不是在上课就是在图书馆自习，跟苦行僧差不多。
　　温宁哪个小团体都没加入。
　　因为时间太不够用了。
　　除了学习，她还要管生意，还要给文具厂设计新的系列文具。
　　杨芬刚上手不久，温宁也不敢把店里的事务完全放心地交给她，所以一有时间还是得亲自去书店盯着。
　　直到确认杨芬完全上手。
　　下午上完课，温宁便坐公交回了书店。
　　还有半个小时才到中学放学时间，所以店里很清闲。但杨芬也没闲着，拿着抹布在店里走来走去，这里擦擦，那里擦擦，每个地方都被她擦得亮亮堂堂的。
　　温宁对她爱干净这点倒是很满意，把在路上顺便买的点心分了一半给她：“杨阿姨，坐下吃点东西吧。”
　　杨芬把货架都擦了一遍，才跟温宁一块坐下，拿了一块点心吃。
　　温宁刚想跟她聊聊最近在店里工作的感觉，抬眸一看，便见门口，叶巧手里拎着一包什么东西，气势汹汹地走了进来。
　　进店后，叶巧把手里的袋子往收银台上一砸，愤怒出声：“温宁！你太过分了！”
　　温宁咽下嘴里的点心，起身拍了拍手上的点心屑，才慢条斯理地起身：“叶巧姐，怎么回事儿？”
　　“怎么回事儿？你还好意思问我！”叶巧双手叉腰，气不打一处来，“你开书店我不管，但你也不能勾着我男人来你这儿买这么大一包没用的玩意儿！你自己看看，这些文具，他能用得了吗？”
　　如果不是为了温宁，她才不信秦建飞会花钱买什么文具！
　　温宁看了下收银台上那堆东西，确实是店里的货，但问题是自己压根没看到过秦建飞过来买。
　　杨芬认识叶巧，出声道：“小叶，建飞过来买东西，是我收的钱，跟温老板没有关系。”
　　叶巧才不管谁收的钱，反正秦建飞在店里消费了，这钱就是被温宁给挣了！
　　她本来就怀疑秦建飞对温宁余情未了，现在看到秦建飞照顾温宁生意，更是认定了这事儿。
　　凭什么温宁日子就过得这么好？
　　又是搬新家又是开书店，干什么都有男人帮她。
　　秦建飞明明是自己的男人，有钱照顾温宁生意，凭什么不把钱给自己花？！
　　叶巧嫉妒得心肝脾肺都像被人穿成串放在火上烤。
　　逮着今天这个机会，她非得把心里的这把火给发出来！
　　正是放学的点，学生陆续从校门走出来，进店里逛。
　　还有些家长在学校门口等着学生放学。
　　叶巧瞅着机会，扯开嗓门大骂：“温宁，你居然勾引自己姐夫，真是不要脸！”
　　勾引姐夫，这么炸裂的话，立刻就吸引了围观人群。
　　大家纷纷往这边涌过来瞧热闹。
　　叶巧要的就是这个效果，她今天就是要把温宁的名声搞臭，最好是把生意给彻底弄黄！
　　温宁不是长得好看吗，靠一张脸就让男人买单，那她就让她因为这张脸，彻底关门！
　　叶巧抬手指着温宁，愤怒地指责道：“你都结婚了，你男人对你这么好，你还出来勾三搭四，吃着碗里看着锅里的，你对得起你男人吗？！”
　　“建飞是你姐夫，你对他投怀送抱，就为了勾着他在你店里买东西，脸都不要了是吧？！”
　　“我看你做的哪里是书店生意，皮肉生意还差不多！你这样的店还开在学校门口，别把学生给带坏了！”
　　“你们说是不是啊？”叶巧看到人群里有几个家长模样的人，立刻朝几人投去目光。

第283章  你满意了吧？
　　围观的家长们只瞧热闹，没有回应叶巧。
　　叶巧见没挑拨成功，不死心地指着自己拎过来的一袋文具：“你们看看，我男人在这个书店买了多少东西，铅笔、圆珠笔还有橡皮……一盒一盒地买，他就一工农大学的学生，平时都用钢笔，从来不用这些玩意儿，要不是被温宁勾引诱惑，怎么可能在店里花这么多钱？”
　　“我让他给我买件衣服，他抠搜得跟什么似的，在外面给小妖精花钱，大方得不得了，你们说说，这事儿搁你们身上，你们心里能好受？”
　　叶巧手背抚着额头，一副要被气哭的样子。
　　之前还在瞧热闹的女家长们有点共情了。
　　是啊，自己男人把家里的钱拿去给外面的女人花，这事儿搁谁身上不难受？
　　怪不得这位女同志这么激动。
　　开始有人安慰叶巧，给她递手帕，叶巧顺势拉着人倒苦水：“最气的是，我跟温宁还是姐妹，我男人是她姐夫，她不仅不避嫌，还总找机会勾引我男人，她就是见不得我幸福！想破坏我的家庭！”
　　叶巧越说越激动，气得眼圈都红了。
　　温宁在旁边看着她卖力表演，都想给她颁一个最佳演技奖。
　　趁叶巧哭诉的功夫，温宁已经悄悄让杨芬去找秦建飞了。
　　既然要澄清，那就把当事人都找来，当面锣对面鼓的对峙。
　　围观的家长见温宁不回应，还以为真被叶巧说中了，义愤填膺道：
　　“真没想到老板是这种人，以后我可不能让我儿子再来店里买东西，免得被狐狸精给祸害了。”
　　“是啊，见到男人就笑，这不就是天生狐媚相吗？我也不让我女儿来买东西了，省得跟着学坏了！”
　　“学校也是，怎么把店租给这种人呐，这不是嚯嚯学生吗？！”
　　“什么大学生，就这道德水平，简直败坏大学生的名声！”
　　大家就差指着温宁鼻子骂了。
　　叶巧心里那口气终于是撒出来不少，一边假装擦泪，一边得意地瞥着温宁。
　　可学生们不干了。
　　温宁可是他们心中的神，不仅长得漂亮，学习好，性格还特别好。
　　学生们激动地挡到温宁前面，像冲锋陷阵的战士般，对着刚刚骂温宁的家长就开炮：
　　“温老板服务态度好，对顾客笑脸相迎，到你们嘴里就成了见着男人就笑，是狐狸精，既然你们喜欢看棺材脸，那就出门左转，去国营商店吧！来这儿凑什么热闹？！”
　　“就是，每次我们进店，不管买不买东西，温同学都是笑脸相迎，不像国营商店那些营业员，见人下菜碟，看我们身边没有大人就给我们脸色看，但凡看了不买，那白眼都要翻到后脑勺了，你们这些大人愿意去国营商店受气，我们小孩可不愿意！”
　　“你们也一把年纪了，听风就是雨，一点自己的判断都没有！什么勾引姐夫，人家温同学的爱人长得又高又帅，还是飞行员，我看是姐夫惦记温同学，故意来店里花钱，想要博得温同学的好感还差不多！”
　　上次赶上放学的时候，陆进扬来店里接温宁，不少学生都见过两人。当时大家心里就一个感觉，电影画报里的男女主角走进现实了。
　　两个人简直太登对了。
　　温宁还没出手，周围的学生已经把那群家长给扫射了一遍。
　　就在此时，杨芬带着秦建飞过来了。
　　秦建飞一看到人群中的叶巧，脸上的厌恶便不加掩饰。
　　早就受够了叶巧的疑神疑鬼。
　　不止温宁，在学校他多看哪个女同学一眼，叶巧就会私下去找人家麻烦。
　　时间长了，学校个个女同学都避着他。看到他就跟见鬼一样。
　　他去哪儿叶巧都要跟着，有时候想跟朋友一起放松一下，叶巧也会跟着，他受不了故意避开她出去，她就会到处找他，挨个去他朋友家打听，像神经病一样，弄得他在朋友面前很没有面子。
　　往日那些画面闪过脑海，秦建飞脸一沉，拨开人群，走到中央，然后拽住叶巧的手腕就往外拉：“别在这儿丢人现眼了，赶紧给我回家！”
　　叶巧被扯了个趔趄，趁着人多，她豁出去了，质问道：“秦建飞，你来得正好，你说，是不是温宁勾引你，让你在她店里买东西？！”
　　秦建飞厌烦地睨她一眼：“什么勾引不勾引，你说话能不能别那么难听？！温宁是你妹妹，她开店，我照顾生意，买点东西怎么了？有什么错？”
　　叶巧心里的酸意一下涌了上来：“你终于承认了！她开店你就照顾生意，既然你有钱，那你怎么不给我花？你就是跟她有一腿！你们俩背着我搞破鞋！”
　　“你再瞎说信不信我扇你！”秦建飞是真的怒了，搞破鞋可不是什么好名声，这要是传出去，他面子往哪儿搁？
　　秦建飞手举在半空，作势要动手。
　　反正话都说了，叶巧也豁出去了，梗着脖子道：“你要是没跟温宁勾搭，那你为什么在她店里买这么多文具？这些你用一年都用不完！”
　　秦建飞怒极反笑：“谁说我要自己用？我妈办公室要采购文具，听说温宁开店，我三婶也在店里工作，所以让我去照顾照顾生意，到你嘴里就变成了见不得人的事，真不知道你脑子里一天都在想什么！”
　　叶巧不依不饶：“那你可以去别的地方采购，为什么要在温宁店里买？”
　　说到这话，杨芬忍不住站出来道：“小叶，你真的误会建飞了，当时建飞来买东西的时候，是我在店里接待的。建飞都没跟温老板打上罩面。”
　　等杨芬解释完，趁着几个当事人都在，温宁指了指收银台那一大包文具，表态道：“秦建飞，你买文具的钱我退给你，我不需要你照顾生意，只求你离我远点。”
　　“还有”，温宁眼神冷然傲气，睥睨着叶巧，一字一句地道，“我丈夫什么样你再清楚不过，你觉得是我瞎还是我脑子不好，放着绝世珍品不要，去把垃圾当个宝？你当成香饽饽的东西，我看都不会看一眼！”
　　最后那句话明面说给叶巧，但却臊得旁边的秦建飞脸色涨红。
　　他听出来了，温宁骂他是垃圾。
　　周围的看客们显然也听出来了，目光各异地盯着秦建飞看。
　　学生们可不会顾及秦建飞的感受，当下便议论起来：“别说，这个男同志跟温同学的爱人比起来，确实差远了。”
　　“是啊，人家可是飞行员，万里挑一选出来的，哪里是一般男同志能比的。”
　　“两个人摆在面前，傻子都知道该怎么选。”
　　“我以后也要嫁个像温同志爱人那样的飞行员……”
　　秦建飞只觉得自己的脸皮好像被人扔到了地上，谁都可以过来踩上一脚。
　　不等叶巧反驳温宁的话，他便强硬地拽住叶巧的手腕，拉着她往外走，叶巧挣扎，还要跟温宁理论，秦建飞怒骂道，“你能不能正常点，别他妈跟神经病一样！你不嫌丢脸我还嫌丢脸！”
　　叶巧瞪着他：“你钱不要了？那个贱人还没退你钱呢！”
　　秦建飞气疯了：“不要了！送她了！你满意了吧？”

第284章  离婚）
　　叶巧听到秦建飞不要钱了，气得捂着胸口喘气。
　　她本来今天是要去搅黄温宁的生意，让她没脸在学校门口开店，结果现在反倒还给她送了笔钱。
　　还骂她没眼光，看上的男人是垃圾。
　　不行了不行了，简直要被气死了，回头不甘心地瞪着温宁：“你别得意太早，陆进扬优秀又如何，多的是女人对他投怀送抱，我等着看你被人撬墙角那天！”
　　秦建飞不再给叶巧丢人的机会，拽着她飞快离开现场。
　　一路到家，踢开家门，他把叶巧往沙发一扔，出声道：“我们离婚！”
　　叶巧不可置信地盯着他：“你说什么？”
　　秦建飞重复一遍：“我说离婚。当初是你用投河自杀逼我娶你的，我努力过了，但我跟你不合适，过不下去了。”
　　“我不同意！”听清楚秦建飞的话，叶巧疯狂摇头，“我不离婚！”
　　虽然她在秦家过得也不快乐，但她不会离婚，死都不会离婚。
　　离婚简直太丢人了。
　　出去后会被人指指点点，被人嘲笑。
　　陆家人也会看她的笑话。
　　当初秦兰劝她考虑清楚再结婚，她斩钉截铁地要嫁，现在离婚，她只能灰溜溜地又寄居在陆家，温宁现在是陆家的儿媳妇，她要是再回去，肯定会被温宁嘲笑死。
　　她输给谁都行，就是不能输给温宁！
　　“什么离婚？你们在说什么？”就在两人僵持之时，秦母下班回家，正好听到叶巧说什么不离婚。
　　叶巧看到秦母，心里瞬间涌上委屈，拉着秦母道：“妈，建飞说要跟我离婚，就因为我今天误会他和温宁有一腿，他就说跟我过不下去了……”
　　叶巧越说越委屈，捂着嘴痛哭起来。
　　秦母安抚了叶巧几句，见叶巧情绪稍微稳定了，紧接着便瞪着儿子：“你跟我进来！”
　　秦母把儿子给叫进了卧室，关上门。
　　“建飞，你怎么回事儿？你在外面怎么样我不管，你不能跟叶巧离婚。”
　　秦建飞不解：“为什么？妈你不知道她有多丢人，她今天跑到人家温宁的店里面去大吵大闹，非说我跟温宁有一腿，周围那么多人看着，她不要脸我还要脸！”
　　秦母睨了儿子一眼：“你是我儿子，你对那个温宁什么心思，别以为我看不出来，你脑子可得清醒点，别去招惹她，你要是跟她乱来，得罪了陆家怎么办？你跟叶巧也不能离婚，你爸马上要从钢铁厂调到市委去工作，上面看陆家的面子，这次才提拔的你爸，这个节骨眼上，你闹离婚，不是害你爸吗！”
　　听到秦父要调去市委，秦建飞总算找回了一丝理智，可是：“但我真的跟叶巧过不下去了，她就是个疯子，恨不得24小时都把我看得死死的，我都快窒息了！看到她就倒胃口！”
　　秦母安抚儿子：“那也没办法，你也得给我忍着，不能拖你爸后腿，行了，离婚的事以后不许再提。”
　　秦建飞不情不愿地走出房间。
　　秦母看着儿子的背影，还是不太放心。
　　想了想，她把叶巧又叫进来，点拨道：“小叶，建飞不懂事，你别跟他一般计较，离婚他就是说着玩玩。这男人啊，你也别管得太紧，得给他一点空间。还有就是夫妻吵架，床头打架床尾合……”
　　秦母凑到叶巧耳边，教了她一些技巧，叶巧听得满脸通红。
　　秦母也是豁出去了，寻思着两人只要睡一睡就好了。
　　另外还给了叶巧五十块零花钱安抚。
　　叶巧心情总算好了点。
　　晚上，秦母弄了一桌子菜，还开了一瓶白酒，叶巧主动给自己和秦建飞倒了杯酒，按照秦母教的那样，试图跟秦建飞缓和关系。
　　“建飞，今天是我太激动了，我跟你道歉，以后我们好好过。”
　　秦建飞臭着脸，不想搭理叶巧，秦母在桌子底下踢了儿子一脚，秦建飞只好端起酒杯，把酒给干了。
　　秦母又给儿子倒了一杯，劝说了几句。
　　秦建飞本来心情就不好，也没多想，正好借酒浇愁，喝了一杯又一杯。
　　大半瓶白酒都见底了。
　　他整个人也有点恍惚。
　　秦母和叶巧把他扶回房间，然后秦母退出去，朝叶巧眨眨眼睛。
　　叶巧红着脸，把门给关上，脱了衣服……
　　叶巧度过了一个疯狂的夜晚。
　　第二天心满意足地起床。
　　但却没忘昨天在温宁那里受到的屈辱。
　　她心里已经有了打算，穿好衣服出门。
　　温宁那边。
　　只当叶巧的风波是个小插曲，什么事都不能影响生意，店里的参考书卖得差不多，文具销量也不错，温宁盘完账，这个月利润直逼两万，跟陆耀对半分以后，两个人各自又拿出一部分资金跟印刷厂订了1000本参考书。
　　卫城文具厂那边，温宁画了一批设计图给吴厂长，准备推出新的系列文具。
　　今天下午上完课，温宁打算去看看参考书的销售情况，没想到刚出校门，便撞见秦茹在门口等她。
　　秦茹看到她便十分焦急地把她拉到一边：“温老板，不好了！”

第285章  不好了
　　秦茹是跑过来的，满脸通红，气喘吁吁。
　　温宁拍了拍她肩膀：“怎么了，你别着急，慢慢说。”
　　秦茹喘了两口气，“今天学校发通知，让我们自愿订购参考书，参考书是几所学校的老师联合编写的，每个科目的书都有，一套只要45块钱。当时班上大部分同学都报名订了。”
　　“温老板，大家要是都去买学校的参考书，书店的生意肯定要受影响。”
　　市场竞争很正常，温宁之前有预期，但没想到学校的动作这么快。
　　估计也是看中参考书的高利润。
　　不过做生意就是这样，随时都会有人进场分蛋糕。
　　书店刚印刷了1000本参考书打算售卖。
　　学校的参考书一推出，这1000本书怕是不好卖了。
　　温宁面色凝重起来，学校的参考书虽然不知道内容如何，但价格比状元秘籍低了近一半，加上学校根本不用愁销量，只需要发个通知，学生就会自行购买，这优势几乎是碾压的存在了。
　　温宁想了想，掏出45块钱给秦茹，“小茹，你去学校报名，把参考书订上。”
　　她想对比一下学校的参考书和她的状元秘籍，看看自己的书优势在哪里，再想如何应对。
　　“好的温老板。”秦茹接过钱，小心地揣进衣服口袋。
　　温宁看她比自己神情还紧张，唇角弯了弯，“我就比你大了两岁，你可以叫我姐姐。”
　　不用总是叫老板，太有距离感了。
　　“还有，你不用紧张，我既然开书店肯定是深思熟虑的结果，以后我还要开成连锁店，不会这么容易就关门。”
　　温宁知道秦茹这么着急，一方面是真的担心生意，一方面也是怕亲妈杨芬失业。
　　所以温宁直接给她吃了颗定心丸。
　　秦茹点点头，没有刚才那么紧张了：“那我叫你宁宁姐吧。”
　　“可以呀，走吧，我送你回学校。”
　　正好温宁也要去书店，顺路。
　　秦茹交了订购参考书的钱后没多久，学校就把书给发下来了。
　　拿到书，秦茹赶紧来找温宁。
　　温宁和陆耀都在店里。
　　看到参考书的名字《名师秘籍》，温宁和陆耀对视一眼，脸色都不是很好。
　　他们的书叫《状元秘籍》，学校就来个《名师秘籍》，连名字都差不多。
　　一人拿了本参考书翻开，大致翻看后，两人脸色更沉了。
　　陆耀啪地把书合上，往桌上一摔：“气死了！什么名师秘籍！这是赤裸裸的抄袭！”
　　“目录都没改，直接抄我们的书！”
　　“还有那些例题，我们叫小明，他们改成小红！再把条件数据改一改，就变成了他们的例题，把我们精华的内容都抄走了，真没见过这么不要脸的人！还是老师呢，就这点素质，这点水平？！”
　　唯一的区别就是，《名师秘籍》在《状元秘籍》的基础上，增加了一些例题。
　　陆耀气得捏紧拳头，恨不能现在就冲进学校把那帮老师给揍一顿。
　　温宁视线落在手里拿着的《名师秘籍》英语参考书上，表情有些意味深长。
　　只见封面特别顾问那一栏，赫然写着一个名字——
　　季明舒！
　　翻开内页，还对季明舒的背景进行了介绍，吹得天花乱坠，什么多年海外留学经验，目前任国家科研所高级研究员……
　　不知道为什么，温宁觉得季明舒突然往参考书生意插一脚，怪怪的。
　　有种说不出来的感觉。
　　虽然她没有权利干涉别人干什么。
　　温宁盯着书的封面沉思，陆耀见她没说话，顺着她视线看过来，也看到了季明舒的名字。
　　“明舒姐？她不是科研单位的人吗，怎么也来搞参考书了？也不知道她这个特别顾问能不能挣钱？”陆耀直接把心底的疑问说了出来。
　　温宁摇头道：“不清楚，我们还是想想我们的书该怎么办。现在店里还有1000本的库存，附近几个学校全部联合起来订购《名师秘籍》，价格还比我们便宜，我们的书肯定卖不动，只能往东城卖，而且还得趁早，万一东城那边的学校也开始订购《名师秘籍》，我们的生意更难做了。”
　　首都分东西城。
　　八中、四中这些学校都在西城。
　　陆耀也是这么想的：“嫂子，那这几天上完课，我就跟你一块儿去卖书，尽快把这1000本的书卖完。”
　　温宁：“等卖完这批书，我们再对内容进行升级，推出新的系列。”
　　参考书生意利润高，温宁不想放弃。
　　而且还打算做成长期生意，像《三年高考五年模拟》那样，不断地更新版本。
　　好在也有好消息，文具厂最近来了一批新文具，把货架彻底填满，书店还是有不少学生光顾。
　　不卖参考书，还有文具在盈利。
　　温宁和陆耀约好明天下午一起去东城的学校门口卖书。
　　商议完，时间也不早了，温宁直接回了军研所家属院。
　　晚上九点。
　　温宁洗完澡换好睡衣，准备上床，结果看到陆进扬还窝在沙发看书，她走过去，在他身边坐下，抬眼看向正在专注看书的男人。
　　好看的眉眼，高挑的鼻梁，好似上帝精雕细琢的杰作，完美得没有一点挑剔的余地。
　　温宁自然地靠着他肩膀，出声道：“在看什么？”
　　陆进扬把书合上，给她看封面的标题——
　　《机械设计高级原理》
　　还是外文原版。
　　“最近很忙吗？”温宁看着他手里的书，柔声问道。
　　这几天陆进扬晚上都是八点过才回家，而且回家吃完饭就开始看书，有时候还趴在书桌前写写画画到深夜。
　　陆进扬把书放到一旁，伸手将温宁揽进怀里，下巴搁到她头顶，淡淡地嗯了声，“实验室有个设备出了点问题，我想研究一下看看能不能修好。”
　　看他最近太累，温宁反手抱住他劲瘦的腰，心疼道：“这段时间你总熬夜，今晚早点睡好不好？”
　　“你看，累得腹肌好像都没了。”
　　温宁开玩笑的口吻，指尖在他腹部轻轻摸了摸。又抽出手指，改搭在他肩膀上，捏了捏：“老公，我帮你按摩吧？”
　　“谁说没有？再摸摸。”陆进扬抓住她的手，往他小腹摸索，刚刚还平坦的小腹，此刻块垒分明，温宁都能感受到中间的沟壑线条。
　　一块一块，硬邦邦的。

第286章  不是要给我按摩？
　　“感受到了吗？”陆进扬低沉的声音带着几分蛊惑。
　　温宁只觉得指尖下的触感开始变得滚烫，热得她想要缩回手。
　　陆进扬摁住她的手没放，低低道：“不是要给我按摩？”
　　感受到指尖的触感，温宁面颊一红，娇声道：“我说的是按肩膀，你想哪儿去了呀？”
　　陆进扬一看她这娇羞样儿就忍不住想欺负她。
　　薄唇凑到她耳边，低沉的嗓音透着一丝喑哑：“你说呢？”
　　灯光下，温宁目光盈盈，眨眨眼不说话。
　　对上她的视线，陆进扬眼神一暗，倾身直接吻住她的唇瓣，温柔缠绵，细细品尝，温宁整颗心都酥了，闭着眼睛用同样缠绵的力度回应他。
　　陆进扬唇齿间的力道渐渐加重，大手勾住她的腰，将她放倒在沙发，抵在身下，温宁回应着他唇瓣的纠缠，顺势抬手圈住他的脖颈，两人忘情地亲吻。
　　温宁身上的睡衣不知什么时候被推到了脖子那里，
　　陆进扬的唇带着灼热的温度，
　　像要把她点燃一般。
　　忽然，门口响起咚咚地敲门声。
　　陆进扬帅气俊朗的脸庞满是情欲，动作未停，门口的敲门声却越发急促，温宁迷离的眼神清醒几分，推了推陆进扬的头，声音绵软得要滴出水来，“等等进扬，有人敲门……”
　　她话音刚落，门口便响起季明舒的声音。
　　“进扬，睡了吗？我有事找你。”
　　陆进扬动作停滞了一秒，抬起头，从温宁身上起来，抬手一颗一颗系着衬衫扣子。
　　“我去看看。”穿好衣服，陆进扬宠溺地在温宁额头亲了亲，起身往门口走。
　　打开门，季明舒的声音响起，也不知道跟陆进扬说了什么，陆进扬转身道：“宁宁，你先睡，我出去一趟。”
　　温宁眼神中的迷离霎时消退，清冷一片：“这么晚了，你还要出去？”
　　陆进扬沉声道：“有些工作上的事需要处理。”
　　什么工作上的事非得半夜聊？
　　但是这句话温宁没问出口，只是在心里说。
　　想到参考书生意，温宁下意识地抬眼望向门外的季明舒。
　　季明舒脸上挂着浅笑，朝她点点头，说：“宁宁，我确实有些工作必须得跟进扬汇报，你别误会。”
　　对方这么一说，温宁更不可能直接问陆进扬到底是什么事非得现在出去，否则显得她拈酸吃醋，小家子气。
　　陆进扬跟季明舒走了。
　　门关上的那一瞬间，温宁心里难免泛起一点酸涩。
　　在大院的时候，季明舒晚上也来敲过房门，陆进扬都没搭理，但现在，陆进扬居然跟季明舒走了。
　　已经快十二点了，这么晚，要去哪里聊工作？
　　是季明舒家里吗？
　　她相信陆进扬，但信不过季明舒。
　　温宁抑制不住地开始胡思乱想。
　　甚至脑补陆进扬跟季明舒回家，一开门，季明舒便从身后抱住他，接着两个人接吻的画面……下一秒，温宁如梦初醒，使劲摇了摇头，把脑子里那些画面都赶跑。
　　她这是怎么了？
　　怎么变成她以前最不屑的那种女人了？
　　满脑子都是男人！
　　不行！
　　温宁强迫自己镇静下来，坐回书桌，把今天带回来的那本《名师秘籍》拿出来翻看，思索着该如何应对生意上的竞争。
　　另一边。
　　陆进扬跟季明舒到了单位通讯室，通讯室是24小时值班。
　　季明舒看了眼手表，庆幸道：“再过五分钟，史蒂芬先生会回电。还好宁宁没有无理取闹，不让你出门。”
　　陆进扬神情清冷，站得离季明舒远了些：“我正常处理工作，她会理解。”
　　其实他心里倒是希望她不理解，抱着他撒娇耍赖不让他走。
　　季明舒看着两人之间拉远的距离，心头一刺，没忍住开口道：“进扬，我们什么时候变得这么生份了？”
　　以前她是唯一能接近他身边的女人。
　　现在他却为了温宁要跟她保持距离，连处理工作都要避嫌。
　　陆进扬直接忽略她这个问题，转而道：“你刚才在电话里跟史蒂夫先生说了设备情况吗？”
　　季明舒眼中闪过一丝失落：“没有，我怕我转述有问题，还是等你在场的时候再说。”
　　话音刚落，电话铃声响起。
　　季明舒接起来，陆进扬在旁边复述设备的情况，季明舒负责转述。
　　单位的电话有转接员，一切通话都是在监听中，所以也不用担心有人怀疑他们泄露什么机密。
　　通完电话。
　　季明舒道：“史蒂夫那边说近期抽不出时间到华国，最迟要下下个月才可以安排。我再找找我爸那位特别擅长机械设计的好友吧，看他有没有办法。”
　　外国专家下下个月才能来华，那项目就会往后延期一个月。
　　陆进扬跟领导保证过，不会耽误项目进度。
　　所以现在想修理设备只剩下一个办法，就是在国内找到会维修那个设备的人。
　　陆进扬面色冷沉：“你尝试联系一下，我这边也找人打听。”
　　回去的路上。
　　陆进扬先把季明舒送到宿舍楼下。
　　“进扬，我家里的灯坏了，你能不能上去帮我看看？”季明舒眼神温柔地望着陆进扬，开口请求。
　　陆进扬面无表情，淡声道：“太晚了，明天我让电工去帮你修理。”
　　季明舒眼中闪过一丝失望：“你用不着防我跟防贼一样，我家里的灯是真的坏了，今天为了帮你打电话，等国外的时差，下班后就一直守在通讯室，就怕错过联系的机会。进扬，你怕温宁误会，就不怕我伤心吗？我们之间，以前没有这么生份的。”
　　“我一直把你当弟弟看待，可能态度让温宁误会了，所以我主动搬出你家，自己回家属院住。我都做到这个份上了，难道温宁还介意我们的关系？谁还没有个异性好友，难道就因为温宁，你以后打算都不跟异性朋友来往了？那这种婚姻也太窒息了吧？”

第287章  自己老婆自己哄
　　季明舒情绪激动，心里越来越委屈，说完大段话，眼泪便顺着眼眶滚落下来。
　　她咬紧唇，没有哭出声。
　　那拼命忍受，难过委屈的样子，任哪个男人看了都会心头一软。
　　结果陆进扬连眉毛都没动一下，好像根本没有听到她刚才说的那番话，声音没有一丝波澜：“回去吧，我先走了。”
　　丢下话，陆进扬毫不迟疑地迈开长腿。
　　一想到温宁在家里等他，脚下步伐又加快几分。
　　眨眼间，陆进扬的身影越来越远，季明舒站在原地，看着他身影消失的地方，心痛得好像被人给捅了一刀。
　　一直到脸上的泪被风给吹干了，皮肤有拉扯的感觉，她才收回视线，转身上楼。
　　她没想到自己都低声下气成这样了，陆进扬还是跟块石头一样，一点都没动容。
　　不过这样的男人才让人有征服感。
　　既然感情牌不管用，那她只能换别的招式。
　　她倒要看看，陆进扬和温宁的感情到底有多坚不可摧。
　　陆进扬前后出去了不到一个小时。
　　再回家的时候，他脱了外面的外套，去洗手间洗干净手，才去推卧室门。
　　结果卧室门关得紧紧的，根本推不动。
　　显然是从里面锁了。
　　陆进扬站在门口，哭笑不得。
　　他这是被老婆给关门外面了？
　　垂眸看着门下面的缝，还隐隐有光亮，显然里头仍然点着灯，他抬手敲了敲门，声音低沉又带着一丝宠溺：“宁宁，开门。”
　　温宁确实没睡。
　　正坐在书桌前写关于参考书的改进计划。
　　听到卧室外熟悉的低沉男声，她坐着没动，开始慢吞吞地收拾桌上的资料和文件。
　　“宁宁。”
　　“生气了？”
　　“乖，把门打开，我进去跟你解释行不行？”
　　门外，陆进扬的声音锲而不舍。
　　温宁都怀疑她不开门，陆进扬要在外头站一夜。
　　还没等她想明白，便听到钥匙插进锁眼的声音。
　　下一秒，门就从外面开了。
　　陆进扬推门进来，看到人那一秒，温宁忽然心口泛酸，莫名的委屈，她看也不看他一眼，转身走到床边，掀开被子往最里面躺。
　　只留了个背影给他。
　　到底还是生气他晚上抛下她，跟季明舒走了。
　　哪怕知道是为了工作。
　　陆进扬跟着躺上床，从后面抱住温宁，在她耳边低哄道：“生我气了？”
　　温宁被他锁在怀里，挣脱不开，索性也懒得费力气，就这么一声不吭地任他抱着，但一点没有搭理他的意思。
　　陆进扬横在她胸前的手臂收紧，声音低沉：“我跟季明舒是去通讯室打越洋电话了，国外有时差，我们这边半夜，那边刚好是早上。”
　　“而且我不能单独跟国外联系，正好她会德语，又了解设备情况，就让她帮忙跟国外的工程师沟通。”
　　“打完电话我就回来了。”
　　听完解释，温宁终于有了点反应：“你们单位那么多科研人才，就她一个会德语吗？你明知道她喜欢你，还半夜跟她出去……”
　　温宁话还没说完，身子就被陆进扬给掰了过来，跟他面对面。
　　她微红的眼眶以及眼底来不及收起的情绪也这么猝不及防地完全暴露在他面前。
　　见她眼眶红了，陆进扬当即心疼得抬手去摸她的脸：“我跟她只是正常工作接触，等这个项目结束，我就申请调回基地，不在科研院了好不好？”
　　“别哭了，乖乖。”
　　陆进扬凑过去亲了亲她的眼睛，心里好像缺了一块似的，又顺着她的眼睛亲到鼻尖，到唇瓣。
　　直到含住她柔软的唇，心里缺的那块才拼回去，薄唇微张，含住她的唇缠绵深入。
　　季明舒哭得梨花带雨，我见犹怜的时候，他没感觉，内心一点波动都没有，可看到温宁只是眼眶有点红，他心疼得跟什么似的。
　　越心疼，就越想吻她，想把她整个人都填满，想把她揉进身体里。
　　陆进扬翻身将温宁抵在身下，双手扣着她的手腕举到头顶，唇齿间的力道越发加重，喉结随着吞咽上下滚动。
　　温宁被他亲得全身发软，浑身滚烫，心里的那点委屈渐渐消散。
　　她情不自禁地抬手圈住他的腰身。
　　这动作就好像是默许一般，陆进扬脊背弓起，喉结滚动愈发急速……
　　温宁醒来的时候，微微动了下腿，便觉得有一阵拉扯感，腰也酸得不行。
　　昨晚上两个人都有点失控。
　　导致床单都没法睡了，后半夜还是陆进扬起来重新铺了张新床单。
　　温宁一边嘶地抽气，一边撑着身子坐起来。
　　旁边的位置已经空了，温宁看了眼时间，已经上午十点多，陆进扬早就去上班了。
　　上午的课昨天老师发过通知，因为要开什么会给取消了，下午只有一节课，所以温宁今天时间还比较空闲。
　　起床洗漱完，经过冰箱的时候，便看到上面贴了张纸条，上面是陆进扬遒劲有力的字迹，写着：早餐在桌上，记得吃。
　　温宁往餐桌一看，上面果然有一个保温桶。
　　她走过去打开，一股热气瞬间升腾起来，一层是两个大包子和一个鸡蛋，二层是玉米粥，都还是热乎乎的。
　　显然是陆进扬早上去单位食堂打回来的。
　　昨晚两个人做得精疲力尽，温宁心底那点酸涩早就被陆进扬给撞没了。
　　她甜蜜地勾了勾唇，拉开椅子在餐桌旁坐下，准备享用早餐。
　　吃完饭，温宁收拾一下就出门去书店了。
　　昨天跟陆耀约好要去东城把手里压的1000本参考书尽快卖掉。
　　下午陆耀上完课，来书店跟温宁汇合。
　　两个人一人一辆自行车，车后座各自载了一百本参考书，骑着往东城去。
　　选了一个几所学校学生都会经过的路口，两个人把书摊支了起来。
　　刚支棱没多久，迎面忽然过来一辆自行车，后座也载着书。

第288章  拉踩
　　车子在温宁面前停下，叶巧嚣张地从车上跳下来，差点扑到温宁身上。
　　温宁赶紧后退一步躲开，站稳后往叶巧车后座扫了眼，一摞的《名师秘籍》。
　　瞧这架势也是来卖参考书的。
　　参考书生意不是谁独有的，都可以卖。
　　温宁无所谓地收回视线，不打算搭理叶巧的挑衅。
　　当务之急是把赶紧库存的书给卖完，至于叶巧，无外乎就是过来嘴巴上膈应她几句，行为上再挑衅挑衅，可以说没什么杀伤力。
　　与其把时间花到跟叶巧撕逼上，不如专注做生意。
　　叶巧见温宁不搭理她，主动道：“好巧，你们也来卖参考书呀？”
　　巧什么巧，温宁秀气的眉毛一挑，懒得跟她绕弯子：“明知故问有意思吗？”
　　陆耀唇瓣紧抿，跟温宁统一战线：“这里是我们先到的，你想卖能不能离远点。”
　　好狗不挡道。
　　叶巧哼笑一声，不服气道：“这地儿又不是你们买下来了，你们能在这儿卖，我为什么不能？”
　　陆耀都气笑了，就没看过这么不识趣的人，大家做一样的生意，正常人都知道要保持距离，哪怕是隔个几米也行，叶巧倒好，就差把书放他们摊子上卖了。
　　能动手就不逼逼。
　　陆耀直接上去把叶巧的自行车拽着往旁边一推：“边儿去！”
　　“你凭什么动我的车？！我今儿还就摆你跟前儿！”叶巧双手叉腰，一副看你能拿我怎样的样子。
　　陆耀脾气也上来了，袖子一挽：“故意找茬儿是吧？！”
　　温宁拉住陆耀，朝他摇摇头，“马上放学了。”
　　生意要紧，叶巧今天就是故意来挑事儿的，想搅和他们的生意。
　　温宁才不上她的当。
　　陆耀看了眼时间，也跟着冷静下来。
　　叶巧见状得意地瞪了两人一眼，把车子又给推到了温宁书摊旁边。
　　温宁瞥了眼叶巧后座的那一摞书。
　　《名师秘籍》是学校让学生订的参考书，叶巧一个人不可能拿到资源。
　　拿到资源了，凭叶巧的脑子也不会想到要去东城的学校卖。
　　除非背后有人给她支招。
　　而支招的那个人，目的就很值得玩味了。
　　温宁心中大概有猜想，结果下一秒，叶巧就主动验证了她的猜想。
　　“还是明舒姐好，有什么好事都紧着自家姐妹，不像有些人，自己发达了，也不晓得拉一把姐妹，还是一个村出来的，啧啧，想想都令人心寒。”
　　叶巧拿了本书，一边扇风，一边自言自语。
　　听到季明舒的名字，温宁心下了然，果然跟她想的差不多。
　　放学铃响了，陆续有学生出来。
　　《状元秘籍》在学生里面是有一定名气的，温宁和陆耀不用怎么推销，就有人过来询问。
　　温宁笑盈盈地跟学生介绍参考书，叶巧一看自己的摊子无人问津，也学着温宁的样子，开始介绍自己的书。
　　“诶同学，你看看我这个《名师秘籍》呗，八中和四中的优秀老师联合编写的，英语参考书还专门请了有国外留学经验的高材生当顾问，各方面都比《状元秘籍》权威多了！”
　　“关键还便宜！我这一套才45块，他们一套要80块！”
　　“你们都上我这儿看看呗！我这儿实惠，不坑人！”
　　叶巧的话，每一句都精准拉踩温宁和陆耀一下。
　　陆耀听得拳头都硬了。
　　温宁心情也不美妙，不就是拉踩吗，谁不会：“我们是全国第一本学科类参考书，已经卖了好几千本，而且效果是验证过的，101中学你们听说了吧？今年学校里面的高考黑马，从排名垫底到重本率排全市前十，高三生们就是用了这个学习秘籍。”
　　“我们的《状元秘籍》是多年学习成果的总结，全是精髓，你们可以看看隔壁的《名师秘籍》，很多内容都是照抄我们，只不过挂了个老师的名字，方便圈钱而已。”
　　“对对！”陆耀跟着吆喝，顺手抄起叶巧的《名师秘籍》，拿在手里给学生们对比：“你们看看，这《名师秘籍》不仅名字模仿我们，连书封面都要学我们，抄就抄吧，还抄得这么拙劣，还好意思说自己权威，懂的都懂啊！”
　　两个人一唱一和，把叶巧拉踩那套用了个淋漓尽致。
　　叶巧气得全身发抖，捂着胸口深呼吸了几下，忽然想到什么，吆喝道：“什么抄不抄的，中学知识点不都是那些吗？那我还说你们抄教材呢！”
　　“反正我们卖45块一套，价格就是碾压《状元秘籍》，花更少的钱买一样的东西，这个账只要不傻都会算吧？”
　　不得不说，这个年代的人都是绝对价格敏感者。
　　便宜这两个字甩出来，没人抵抗得了，学生们没怎么犹豫，全都凑到了叶巧的摊子前。
　　45一套，一套9本，一本才5块钱。
　　比温宁的十块便宜了一半。
　　不少学生都掏钱买了《名师秘籍》。
　　眼看着一个买了，剩下的也跟风纷纷掏钱。
　　很快，叶巧那边的书都卖完了。
　　而温宁的书今天一本都没卖出去。
　　叶巧心情美妙地数着手里的票子，数完还把一叠钱在温宁眼前晃了晃，“收摊咯！明天继续卖！”
　　叶巧哼着小曲儿骑车走了。
　　经过一个路口，她车子一拐，往军研所的方向骑过去。
　　“明舒姐！”叶巧刚好在门口等到下班的季明舒，兴奋地挥挥手。
　　季明舒面带浅笑，走过去：“今天书卖得怎么样？”
　　叶巧得意地冲她点点头，然后示意她去那边没人的角落。
　　到没人的地方，叶巧把兜里的钱掏出来，“书都卖完了，一共一百本，卖了500块钱，都在这儿了。”
　　季明舒接过钱，数了一百块给叶巧：“今天辛苦了，这是答应给你的，真没想到你还挺有做生意的天赋。”
　　叶巧捏着十张大团结，脸都要笑烂了：“还是明舒姐你有先见之明，猜到温宁要去东城的学校卖书，你不知道，今天温宁一本都没卖出去，那脸色难看得，你放心，明天我继续跟着她，她去哪儿我就去哪儿，让她每天都开不了张。”
　　季明舒鼓励地拍拍叶巧肩膀：“继续加油，我相信你比温宁要优秀！”
　　这话是说到叶巧心坎上了，她感动得差点抱着季明舒哭。
　　季明舒道：“时间不早了，你也累了一天，赶紧回去休息吧。”
　　温宁那边。
　　今天一本书都没卖出去，陆耀已经开始焦虑了：“嫂子，怎么办？咱们这1000本书真要砸手里了吗？要不明天我们早点去，避开叶巧？”
　　温宁心里已经有了对策。

第289章  对策
　　温宁安抚陆耀：“别着急，明天我们不去东城，我们直接去卫城。”
　　陆耀：“卫城？”
　　温宁：“对，看叶巧今天的意思，明天肯定还要跟我们抢生意，我们直接去外地，把这批书尽快出掉，再重新修订参考书。”
　　陆耀向来听温宁的话，见温宁有想法，他焦虑的心情也跟着平复下来：“好，明天下午的高数课我都学完了，听不听无所谓，我跟老师请个病假，就在学校跟你汇合。”
　　温宁下午也打算翘课。
　　两个人商量好，各自回家。
　　到家后，趁着陆进扬没回来，温宁赶紧拿出信纸和钢笔，趴在书桌前开始写信。
　　原书里，秦父秦母贪污公款被抓，秦建飞迷上赌博，酗酒，接着会家暴。
　　由于她穿书产生蝴蝶效应，剧情在渐渐跟原书偏离，假如叶巧不作妖，也许秦家不会像原书里那样出事。
　　叶巧的命运兴许会改变。
　　温宁本来打算尊重剧情，顺其自然地发展。
　　没想到狗改不了吃屎，叶巧总是把她当假想敌，逮着机会就上蹿下跳地作妖。
　　既然这样，那就别怪她心狠。
　　温宁一连写了好几张信纸，再把每张信纸单独放进一个信封，装好后揣进书包里。
　　她写完信没多久，陆进扬回家了。
　　陆进扬手里拎着一个网兜，里面叠了好几个铝制饭盒。
　　他把饭盒往餐桌一放，便去房间里找人：“宁宁。”
　　见着人，陆进扬伸手将温宁揽进怀里，双臂箍着她纤细腰肢，一边低头鼻尖抵着她的发丝轻嗅，一边声音低沉地说，“饿了没有？我从食堂带了饭回来。”
　　两个人搬家之后都很忙，没什么时间开火。
　　好在单位食堂挺方便的，陆进扬每天都从食堂点小炒，打回家吃。
　　温宁在他怀里转过身，也顺势抱住他的腰，仰起小脸笑盈盈地望着他：“今天给我带什么好吃的了？”
　　“你出去看看。”陆进扬亲了亲她额头，嗓音宠溺。
　　两个人一前一后贴在一起，往餐桌走。
　　走到餐桌旁，陆进扬松开她，抬手把桌上的铝饭盒一个个打开。
　　酸甜、香辣味的味道相继扑鼻而来，温宁一看，果然是她爱吃的糖醋排骨和红烧鱼，主食是又香又软的大馒头。
　　温宁就吃了个早饭，中午没吃，下午又去卖书，早就肚子空空，看着面前色香味俱全的饭菜，她顿觉食欲大开，咽了咽口水道，“我去洗手。”
　　“一起。”陆进扬跟在她后面，两个人一块儿进了洗手间。
　　洗手池前面只能站一个人，温宁在前面，陆进扬就站在她后面，双手从她身旁绕到前面，拧开水龙头。
　　“一起洗。”
　　陆进扬大手握住温宁的手，伸到水龙头下，淋湿后，又抓起一块香皂，先给温宁抹上泡沫，再给自己抹，抹完后他修长的手指捏着温宁细嫩的指尖，轻轻摩挲。
　　两个人手上都是泡沫，温宁起了玩心，笑着说要帮他来个手部按摩，抓着他的手指顺着经络慢慢刮蹭揉搓，陆进扬只觉得一阵酥麻从指尖直接窜遍全身。
　　等温宁给他按摩完，他也抓着温宁的手指揉按，给她按得十分舒服。
　　“别玩了，一会儿菜该凉了。”温宁侧眸娇滴滴地瞥他一眼，陆进扬唇角微弯，抬手拧开水龙头，拉着她的手在水龙头下冲洗。
　　北方天气干燥，温宁习惯洗完手后擦点护手霜，但这年代也没有专门的护手霜，温宁只好用雪花膏代替，擦干手，她便从旁边的置物架上取了一盒雪花膏，拧开往手背上涂。
　　陆进扬站在她旁边，就这么眼神宠溺地看着她涂抹嫩白手指。
　　对上他火热的视线，温宁笑着道，“要不我给你也抹抹？”
　　“不用。”陆进扬坚决拒绝，这些都是女人用的玩意，没见哪个男人会涂。
　　“我就想给你涂嘛。”他越拒绝，温宁就越想打破他的原则。
　　甚至心里很享受那种他不许别人做，但只允许她做的感觉。
　　“进扬~”
　　“老公~”
　　温宁娇声娇气，一双水眸巴巴地望着他。
　　再硬的骨头都被她给看软了。
　　陆进扬受不了她这种眼神，拿她没办法，三秒后，视死如归地把手伸过去。
　　温宁也不计较他脸板得跟冰山似的，当真拧开雪花膏的盖子，从里面挖了一点抹在他手背上，然后用指腹慢慢揉开。
　　陆进扬的手指很好看，骨节分明，修长如玉，淡青色的青筋从手背往小臂延伸，看起来性感又极有力量感，尤其那双大手某些时候像铁钳一样，箍着她的腰上上下下，特别有性张力。
　　温宁脑子里情不自禁地飘过昨晚的画面，脸颊忽然有点发烫，指腹顺着他手背的青筋滑到了他小臂，轻轻摩挲凸起的青筋。
　　感受到小臂酥酥麻麻的触感，陆进扬眼神陡然燃起了一把火，炙热的眸子睨着温宁，身体朝她贴近：“不想吃饭了是不是？”
　　妖精，随时随地都在勾引他。
　　他贴近的瞬间，温宁便立刻感觉到了，身子一颤，赶紧收回手道：“好、好了，涂完了老公。”
　　再涂下去，估计晚饭得在床上吃了。
　　见陆进扬不动，温宁主动牵起他的手，“好饿呀，我们去吃饭吧？”
　　陆进扬无奈地勾勾唇，小妖精总是把他的火挑起来，又不负责灭。
　　这笔账，他给她记上了。
　　温宁还不知道，陆进扬小本本上已经给她记上一笔了。
　　并且还账的期限还挺短。
　　短到晚上温宁躺上床，陆进扬便来找她清算了。
　　将她抵在身下亲。
　　温宁被亲得晕晕乎乎，
　　再然后她趴在枕头上，双手揪住身下的床单，耳边都是陆进扬低沉急促的呼吸声。
　　他绷着一身的劲儿，一算就算了一个多小时。
　　算得温宁泪眼汪汪，嘴里断断续续逸出带着哭腔的声音。
　　“乖，叫出来。”陆进扬一边哄着她，一边算得更狠。
　　不过心疼她第二天还要出门，算了一次账就抱着她睡了。
　　第二天。
　　天不亮，温宁就跟陆耀汇合。

第290章  人脉
　　见面后，温宁和陆耀找了个早餐摊子吃饭。
　　两个人吃到一半，陆耀忽然盯着温宁打量了几秒，“嫂子，我怎么觉得你自从搬家后，好像瘦了不少。是不是跟着我哥没好好吃饭？要不还是搬回家里住吧？”
　　温宁心虚道：“可能是学习太累了吧，吃饭倒还好，我和进扬基本都在食堂解决，挺方便的。”
　　她心里门清，跟着陆进扬夜夜笙歌，消耗那么大，能不瘦吗？
　　有时候也不怪陆进扬，是两个人身体太契合，生理性的喜欢，根本抗拒不了。
　　以前温宁从来没想过自己有一天会这样，现在嘛……总之，
　　两个人都是火星子体质，互相挨一下就着。
　　甚至不用挨，一个眼神都能燃起来。
　　陆耀听到温宁的话，单纯地点点头，完全没往其他方面想。
　　想来他哥也不会亏待嫂子，嫂子瘦了肯定是学习太辛苦了，倒是他想多了。
　　“我朋友到了，走吧嫂子。”陆耀看着不远处的东风车，对温宁道。
　　陆耀有朋友在后勤部上班，正好要去卫城运送物资，陆耀昨晚上已经把参考书和自行车都给搬到了东风车后车厢，今天直接上车就能走。
　　温宁跟着陆耀一起上车。
　　三个小时后，车子到达卫城。
　　这次温宁运过来500本参考书，在一中旁边的十字路口支了个小书摊。
　　附近一中、三中和五中的学生上学都要从这个路口经过，地理位置不错。
　　在卫城卖书，定价就不能跟首都一样，因为卫城人民的收入跟首都没法比，所以温宁定价在七块一本，如果买一套价格更划算，只要五十块。
　　卖完上学这波时间，温宁盘点了一下，卖出去了100多本，带了500本，还剩接近400本。
　　温宁和陆耀找了个拉板车的，又把书拉到市委办公楼附近卖。
　　在这边上班的人，算是整个卫城收入最高的那波了。
　　加上陆耀朋友本来这次就是给市委运物资过来的，帮着推销了一把，参考书很快就卖得只剩一百来本。
　　温宁和陆耀又趁着中午的时间，去效益最好的工厂门口转了一圈，这次带来的书卖得差不多了，只剩了十几本。
　　但时间已经下午两点多了，两个人吃完早饭到现在，中间一滴水都没喝过。
　　温宁不是那种会亏待自己的人，把剩下的十几本书收起来，对陆耀道：“走，咱们吃饭去。”
　　“我来拿书嫂子。”陆耀把温宁手里的书都接过来抱着，两个人一起去附近的国营饭店吃饭。
　　刚进饭店坐下，旁边就传来一道惊讶的声音：“温小友！”
　　温宁转头一看，是军研所的李教授！同坐的还有几个跟李教授年纪相当的。
　　“李教授好”，温宁笑盈盈地招呼，朝旁边的几个长辈也点点头。
　　李教授坐的是张大圆桌，能容纳十个人那种，但现在只占了一半，李教授热情邀请，“温小友，你来我们这边一起坐，正好我给你们介绍介绍。”
　　温宁没拒绝，带着陆耀过去，先介绍道：“这是我小叔子，陆耀。”
　　“这是军研所的顾问李教授，跟你哥在一个项目组。”
　　陆耀咧着一口大白牙，笑容灿烂地跟李教授问好。
　　从小陆耀就招长辈喜欢，长得特阳光，李教授那边的人全都笑容和蔼地看着他，李教授道，“小伙子，你跟你哥不太一样，你哥总板着脸，还是你可爱一点。”
　　陆耀笑得更灿烂了，打趣道：“我哥可爱的一面估计只有我嫂子能见到。”
　　李教授也赞同，笑眯眯地看向温宁，给好友们介绍：“这位就是我上次跟你们说的，很会泡茶的小友，温宁。”
　　“温小友，你今天有时间吗？能不能给我们几个好友露一手？顺带也教教我们。”
　　上次温宁给李教授露了一手泡茶的功夫，李教授一直想学，温宁也答应说教，不过两边都没对上时间，今天正好在饭店碰上，李教授正好把这事儿给敲定了。
　　温宁下午没事儿，爽快应下。
　　吃完饭，温宁和陆耀便跟着李教授走了，去了李教授一个朋友家。
　　这朋友也不知道什么来头，住的是2层带院子的独栋小楼，而且家里还有好几套不同风格的茶具。
　　温宁后世在卖茶叶的大伯家里见过，这些茶具都是最顶级材质烧制的，价格不菲。
　　泡不同的茶，要选不同茶具。
　　一套茶具按备水、泡茶、分茶、品茶的功能分类下来足有十几样，每样都有说法。
　　不需要对方介绍，温宁了如指掌。
　　等对方把茶具摆出来，她便开始泡茶，把上次李教授家里表演的那套又给众人演了一遍。
　　看得众人连连惊叹。
　　等温宁表演完，李教授自豪道：“怎么样，我没骗你们吧，泡茶是不是还有一套功夫？”
　　李教授几个朋友彻底信服，围着温宁要学习。
　　温宁教了大家几招基础的，连技巧带演示教给大家，“熟能生巧，多练练就成。”
　　几个老辈子当场练了起来。
　　学习热情空前高涨。
　　李教授忽然看到旁边陆耀抱着一摞书，好奇道：“诶，温小友，你和你小叔子这次来卫城是什么事？”
　　温宁道：“我们过来卖参考书。”
　　“参考书？”李教授好奇地看着陆耀手里的书，陆耀拿了本物理参考书给李教授。
　　温宁：“我们自己编写的高考参考书，状元秘籍。”
　　李教授饶有兴趣地翻看。
　　听到状元，旁边正在苦练转茶盖的老辈子忽然想起来：“诶，今年首都的高考状元，好像名字跟你挺像的，也叫什么宁来着。”
　　陆耀自豪道：“就叫温宁，正是我嫂子。”
　　啊？
　　几个老辈子顿时放下手里的茶盖，震惊地望着温宁。
　　“哎哟孩子！你居然是今年的高考状元呐！”
　　“好苗子，你报考的哪所大学，选专业了没？”
　　温宁道：“我报的京大，英语专业。”
　　听到是京大，几人神情遗憾，李教授正好大致翻了一遍参考书，对几人道：“温小友不仅是状元，还自己出了参考书，你们看看，这物理参考书，像模像样的，非常不错。”
　　陆耀见状，把手里剩下的书都分过去：“还有数学化学呢。”
　　几个老辈子接过书，很有兴致地传看起来。
　　李教授正好挨个跟温宁介绍：“这位是卫大的校长，这位是人大的校长……”
　　我的个天，温宁没想到，李教授这群朋友居然全都是知名高校的校长！
　　随便一所学校，都是全国考生梦寐以求想要考进去的。

第291章  背靠大山
　　放眼望去，全是人脉。
　　温宁对自己的参考书很有信心，唯一比《名师秘籍》吃亏的地方，就是没有权威人士背书。
　　《名师秘籍》有八中和四中的优秀教师挂名，还有季明舒这样的国家研究员当顾问。
　　虽然季明舒的头衔在军研所不够看，一抓一把，但拿到外面，还是有些唬人。
　　加上她确实有海外留学背景，在这个大学生学历都罕见的年代，大众眼中的海归更是牛逼得不行的存在。
　　所以《状元秘籍》想要跟《名师秘籍》竞争，首先就是要找到背景牛逼的大佬背书，写推荐语或者挂名当顾问。
　　而大佬……踏破铁鞋无觅处，还有什么比眼前这几个名牌大学的校长更合适？
　　温宁朝陆耀眨眨眼，递了个眼色。
　　陆耀显然也想到了这点，瞬间看几个老辈子的目光都亮了一度。
　　正好李教授出声道：“你们这书挺不错的，怎么不在首都卖，反而要来卫城呢？”
　　首都人民收入普遍比其他地区的人民高，而且学校也多，没道理舍近求远。
　　真是刚要瞌睡就有人递枕头，陆耀叹了口气，“您有所不知，本来我们这书在首都销售得挺好的，也很受学生认可，结果八中和四中的校长也盯上了参考书生意，直接出了本《名师秘籍》，价格比我们低了一半，还规定学生必须订购他们的书，直接把我们的销路给堵死了。”
　　价格低了一半，那确实很诱人，李教授是搞研究的，对生意什么的不擅长，顺嘴问道：“那你们也可以降价嘛。”
　　陆耀接过话：“气就气在这里，他们卖这么低的价格，完全是因为他们根本就没花精力去编写，而是直接抄袭我们的书，把我们辛苦一年总结的内容全抄到了他们的参考书里！”
　　抄袭？
　　这两个字儿在这群搞研究起步的老辈子眼中是绝对不能容忍的。
　　一想到自己研究出来的成果，转头被别人拿去发表论文，那简直要气到中风的程度！
　　温宁正好随身带了几本《名师秘籍》，从包里掏出来给大家对比。
　　老辈子们拿过来翻看。
　　翻看了十几页后，几人登时吹胡子瞪眼，气得直拍桌子——
　　“岂有此理！这例题换了个已知条件的数值就变成他们的了？不要脸！”
　　“虽说公式定理是固定的，但解释分析的描述用语也一模一样，连标点符号都用得一样，明晃晃的抄袭！”
　　“还有这个英语参考书，单词后面跟的例句也一样，这不就是照搬吗？！”
　　陆耀再添了把火：“我们的参考书虽然花了一年的时间来总结，但实际上的时间成本不止一年，是多年学习的心得体会。他们这书，不到半个月就编写出来了，那些老师白天还要上课，哪里来的时间编写呢？除了照抄我们的书，我真想不出其他可能了。”
　　李教授愤怒地合上书，“一群活了大半辈子的人欺负两小孩，太过分了！”
　　其他几个老辈子也忿忿不平：“什么名师，根本就不配为人师表，这不是教学生抄袭吗？”
　　“就是啊，这么搞下去还得了，根儿上就坏了！”
　　“我看要不这样，我们也帮温小友的书写推荐，人孩子辛辛苦苦编的书，可不能就这么被抄袭的书给埋没了！”
　　“人这书是卖给中学生的，咱们写推荐语倒是也可以，但没有直击痛点。”
　　“那你说怎么办？找谁写？”
　　李教授忽然想起个人：“诶，老赵，你不是有个得意门生在教育研究院工作吗？还是什么命题组的！要不就找他给温小友的书写写推荐语？”
　　李教授的话肯定得到大家的支持：“老赵那学生在高考命题组，就是专门给高考出题的！找他正好！”
　　“对对对，就找他！我记得他也是卫城人吧？你赶紧打电话问问人在哪儿，趁着温小友今天在，你跟两人介绍介绍。”
　　一群老辈子，都是搞研究的，非常惜才。
　　而且还是茶叶发烧友，唯一的爱好就是聚在一起品茶论茶。
　　温宁刚好踩在这群人的喜好点上，既是高考状元，是人才，又懂茶，泡得一手好茶。
　　外貌也加了不少分，谁不想大美人泡茶喝？茶香飘逸，美人如玉，完全是顶级的味觉和视觉双重享受。
　　几人这么一商量，就这么把温宁的问题给解决了。
　　不过唯一不凑巧的是，那位高考命题组的同志今天不在卫城，去首都开会了。
　　老赵给了温宁一个名字和电话，让她回首都后再联系，提他的名字就好使。
　　温宁今天这趟没白跑，结交了不少高校人脉，她和陆耀嘴巴也甜，过年过节在长辈里面都游刃有余的那种，不喊什么教授了，喊伯伯，那叫一个顺口。
　　不管老辈子们说什么，温宁和陆耀都眼神孺慕，配合点头。
　　轮番哄得一群老辈子眉开眼笑。
　　那话怎么说的来着，孩子还是别人家的好。
　　从卫城回首都，第二天，温宁和陆耀便去找了那位高考命题组的同志。
　　因为有赵校长在中间牵线搭桥，对方很爽快的答应给《状元秘籍》写推荐书封。
　　有这么好的人脉资源，温宁不想浪费，寻思着怎么把整个命题组的老师都给拉入股，以后参考书的主编直接换成他们的名字，还有什么比高考出题老师们编写的参考书更有号召力？
　　但是温宁能看出来，这些老师都有几分气节，光用利润恐怕打动不了他们，还得以更大的格局视角去打动他们。
　　温宁寻思着，回家写了份计划书。
　　赵校长介绍的那位同志姓黄，叫黄历明。是高考命题组的负责人，专门研究出题的。
　　温宁隔天又坐车去教育研究院，打算找黄老师商谈合作的事宜。
　　没想到，刚到教育院门口，便撞见了季明舒跟八中的校长走在一起，而接待两人的，正是温宁要找的黄老师。

第292章  飞来巴掌
　　温宁跟季明舒视线相交。
　　季明舒笑眯眯地寒暄：“宁宁，你今天也过来办事？”
　　温宁挺佩服季明舒的，两人之间那层纸早就捅破了，还能做到面不改色地跟她打招呼，不过温宁还是从对方无懈可击的笑容里感受到了几分防备和试探。
　　温宁登时心下了然，看来他们这趟目的跟自己是一样的。
　　温宁不动声色地扬了扬唇，“对呀，好巧。”
　　季明舒视线在黄老师和温宁身上转悠一圈，继续试探：“宁宁，你跟黄老师认识？”
　　温宁懒得应付她，一点不给面子地说：“咱们什么时候闲聊都行，别耽误人家黄老师的时间。”
　　季明舒脸色僵硬了一瞬，随即转头看向黄老师，“对对，黄老师，咱们去你办公室聊。”
　　“好。”黄老师应声，又跟温宁道，“小温，你先在会客室等我一会儿。”
　　“好的，您先忙。”温宁懂事地点点头。
　　办公室内。
　　“黄主任，温宁是我关系特别好的一个妹妹，真没想到你们互相认识。”季明舒还没忘试探温宁和黄历明的关系。
　　黄历明虽然是搞学术的，但也不是傻子，闻言不动声色地绕开话题：“两位今天来找我，是想聊什么？”
　　季明舒和八中的王校长是直接找上门的，没有中间人牵线。
　　闻言王校长把公文包里的参考书取出来，摆到黄历明的办公桌上：“是这样的黄主任，这是我们几个学校的老师联合编写的参考书，我们想邀请命题组的专家们也加入，一起把参考书的质量再往上提升提升。”
　　黄历明听懂了王校长的意思，是想让命题组的专家加入他们参考书的编写团队。但黄历明已经从自己老师那里了解到，《名师秘籍》抄袭《状元秘籍》，因此心里对季明舒和王校长有些排斥。
　　他婉拒道：“抱歉，这事儿恐怕帮不了你们，有命题组的专家加入，学生们肯定愿意买单，但对那些买不起参考书的同学就不公平了。而且大家很可能会质疑高考命题组跟某些学校关系密切，进而质疑高考的公平性。”
　　季明舒知道这事儿没那么顺利，笑容真诚地道：“黄主任，您的担忧我们明白，所以您和我们合作，我们愿意拿出参考书利润的30%作为顾问费，你们什么都不用操心，只要挂个名字就可以。甚至我们还有教委的资源，能够让参考书直接变成第二教材，直接在学校内销售。至于买不起参考书的同学，如果学校硬性规定了必须购买，他们肯定也会想办法买。”
　　黄历明正要表态，季明舒打断道：“黄主任，您先别着急拒绝，您多考虑两天，我们的参考书以后是要销售往全国的中学，您想想，一套45块钱，利润就有15块，研究组可以拿到4块5，全国中学生五千多万，这里面的利润空间难以想象。研究组老师的工资一个月才多少钱？这个账，您现好好算算，再考虑要不要拒绝我。”
　　季明舒相信，在巨大的利益面前，没有人能拒绝。
　　如果拒绝，那就是诱惑还不够大。
　　继续加筹码就是了。
　　王校长也附和道：“对，黄主任，您好好考虑一下，我们等您的好消息。”
　　黄历明嘴边的话咽了回去，表情沉思。
　　季明舒和王校长起身告辞。
　　温宁在会客室等了一会儿，打算去个洗手间，没想到一出门刚好撞上季明舒和王校长从楼上下来。
　　看样子是谈完了，温宁不想跟两人虚与委蛇，脚下一拐，直奔洗手间。
　　王校长看着温宁的背影，有些担忧道：“季研究员，你说这温宁来找黄主任，是不是也想拉拢研究组？万一黄主任答应跟她合作怎么办？”
　　王校长跟温宁是打过交道的，上次自家二大爷碰瓷温宁，他被讹了一间店铺，至今都还给他留着阴影，想起来就会气得肝疼的程度。
　　季明舒轻蔑一笑：“放心吧，如果黄主任连我们都看不上，怎么可能看上温宁。别忘了，我们可是有名师背书，还有教委的资源，她温宁有什么？不过是个草台班子而已，只要不瞎，都知道该选择跟谁合作。”
　　王校长没那么乐观：“不是吧，我听说她婆家很有势力，教委的陆主任还是她二叔，教委的资源她也不缺，只要陆主任肯帮她牵线。”
　　季明舒对陆家人还算了解，所以十分笃定：“陆家虽有权优势，但周围盯着的人也不少，何况，陆家人的性格也不是那种以权谋私的，所以你大可放心，陆家不会随便动用私权去帮温宁。”
　　听到这话，王校长终于放心地舒了口气。
　　季明舒却道：“你要真担心温宁跟咱们竞争，大可以……”
　　季明舒压低声音，用只有王校长听到的声音说了几句，王校长眼睛一亮，“对呀！我怎么就没想到？一会儿我就跟学校老师打招呼。”
　　等季明舒和王校长离开研究院，温宁才上楼找黄历明。
　　还没进办公室，便看到好几个人从黄主任的办公室进进出出。
　　温宁本来打算今天好好跟黄主任聊聊合作的事儿，但看样子，黄主任今天挺忙的，估计不是聊合作的好时机。
　　等进了办公室，温宁开门见山道：“黄主任，我写了一份关于跟命题组老师们合作的方案，但看您今天挺忙的，我就先把计划书交给您，等您有时间再看。”
　　黄历明今天确实忙，温宁的提议刚好，他淡淡一笑，接过计划书放进抽屉里：“好，等我看完再跟你联系，其实今天季同志那边也是过来聊合作的。”
　　听到这话，温宁微笑道：“没关系，您可以仔细考虑，我们的优势和对未来参考书的发展规划都写在方案里面。”
　　黄历明：“行，那我可得好好看看。”
　　温宁适时告辞：“那就不打扰您了，您先忙。”
　　另一边。
　　季明舒从研究院出来，在回单位的路上碰到了一直在等她的叶巧。
　　叶巧这两天卖书干劲很足，挣了小几百块钱，整个人都神清气爽起来。
　　但连续两天她去东城卖书，都没看到温宁，所以赶紧来找季明舒汇报：“明舒姐！这两天都没看到温宁卖书，她生意是不是黄了？”
　　季明舒勾唇一笑：“没黄也快了。”
　　“真的吗？”叶巧兴奋得眼睛都亮了。
　　季明舒也不介意跟她透露点信息：“我们马上要跟高考命题组合作，到时候温宁的书更没有人买。”
　　“太好了！简直大快人心！”叶巧毫不掩饰幸灾乐祸的表情，她虽然比不过温宁，但是只要有人能压制温宁，她就开心。
　　季明舒道：“不过也别高兴太早，合作还没敲定下来，而且温宁也想跟命题组合作。”
　　叶巧不屑道：“她温宁怎么可能比得过明舒姐你？她是靠男人，你是靠实力，你哪里都比她优秀，命题组只要眼睛不瞎，肯定会跟你合作。”
　　不管叶巧话里的真假，季明舒都听得舒服，“你放心，等我拿到这次合作，少不了你的好处。”
　　叶巧跟温宁不对付，季明舒早就看出来了。
　　她扶持叶巧，就是要给温宁添堵。
　　叶巧得到承诺，瞬间心花怒放，揣着今天卖书的钱回家了。
　　然而她刚进家门，迎面就啪地飞过来一个巴掌，抽得她耳朵嗡嗡响。

第293章  入狱
　　“秦建飞！你疯了吧？居然敢打我？！”
　　叶巧一进家门，就被秦建飞扇了个大嘴巴，反应过来，她捂着脸颊气急败坏地叫起来。
　　“打的就是你这个贱人！”秦建飞双眸喷火，抬手啪地又往叶巧脸上甩过去一个巴掌。
　　叶巧另一边脸瞬间肿起老高。
　　她嗷地叫了一声，愤怒地朝着秦建飞冲过去，抬起手，五指成爪往秦建飞脸上抓。
　　秦建飞没料到叶巧性子还挺烈的，一时不察脸色被挠了几道血痕，心头怒火烧得更旺，他胸脯急速地起伏了几下，上前一把揪住叶巧的衣领，拽着人往沙发上一砸，紧接着便抡起巴掌，狠狠地往叶巧脸上扇，一边扇，一边高声怒骂：“吃里扒外的玩意儿！我们家哪儿对不起你了？”
　　“活腻了是不是，敢举报我爸妈，老子打死你！”
　　叶巧也不是吃素的，秦建飞扇她巴掌，她就拱起膝盖使劲往秦建飞要害处踢。
　　秦建飞被她踢中一脚，只好松开她，捂着裤裆表情痛苦。
　　叶巧逮住机会从沙发上跳起来，对着秦建飞的脑袋就是一顿捶，“你个神经病，什么举报老娘根本就不知道！”
　　被叶巧这一打，秦建飞脑袋挂了彩，一张脸五颜六色的，男人的尊严受到严重挑衅，他粗喘了口气，翻身骑在叶巧身上，对着她的脸左右开弓，连续扇了好几巴掌，叶巧的脸登时从白变成了青紫色，整整肿大了一圈。
　　男女之间体力悬殊，叶巧被秦建飞压着打，一点还手之力都没有，火烧一般的痛感从脸颊蔓延，叶巧不得不认怂，哭着道：“别打了建飞，别打了……”
　　秦建飞心里的火撒了一半，手也扇得发麻，停下动作，双眸血红地瞪着叶巧。
　　叶巧被他这眼神看得后背发凉，好像要把她给杀了一样，连连服软道：“建飞，你别激动，你听我说，我真的没有举报过爸妈，真的没有！你相信我！”
　　“到现在你还想跟我装傻”，秦建飞根本不相信叶巧，伸出手掌一把掐住她的脖子，怒声道，“你连写了三封举报信，举报我爸妈贪污公款，现在公安把我爸妈带走抓去审问，叶巧，我告诉你，我爸妈要是出事，我不会放过你！”
　　叶巧都懵逼了。
　　“你爸妈贪污公款？我根本不知道这些事，怎么写举报信？”
　　秦建飞冷笑：“你还装！公安都说了，是你实名举报的，举报信上白纸黑字写着你的名字！”
　　什么？
　　叶巧懵得都忘了脸上的痛了，满眼都是迷茫。
　　“我没有啊！我真没有！”
　　反应过来，叶巧连连摇头。
　　就在此时，秦家门口进来几个钢铁厂的领导，看到被摁在沙发上的叶巧，赶紧上前拉开秦建飞，训斥：“你怎么能打你媳妇儿呢？！哎哟你瞧瞧，都打成什么样儿了！”
　　“赶紧撒手！不然你也想进局子啊？”
　　秦建飞被几个人拉开。
　　叶巧被人扶起来，护在中间。
　　其中一个领导对叶巧道：“叶同志，你立大功了，公安在你说的地方果然搜出了十万块大团结，铁证如山，你公婆已经招认了，这些年贪污了厂子里不少公款。厂里领导研究决定，对你这种大义灭亲的行为进行嘉奖，这是我们给你做的锦旗，还有五百块奖金，你收好。”
　　叶巧手里被塞进一面锦旗和一个大信封。
　　她双眼瞪大，嘴巴微张，不可置信地看着手里的东西——
　　什么？
　　公婆贪污公款被抓了？还搜出了十万的大团结？
　　那、那秦家岂不是完了？
　　以后她就不是钢铁厂厂长的儿媳妇了，她是贪污犯的儿媳妇……
　　想到这个事实，叶巧整个人如遭雷击，傻傻地愣在原地。
　　而秦建飞听到领导的话，听到自己的父母已经招认，家里多年的存款都被搜出来，脸色唰地惨白一片，仿佛瞬间被吸走灵魂，一秒变成干尸。
　　“建飞，你爸妈没个十年二十年估计出不来，你以后消停点，别再惹什么事儿，哦对了，你爸妈现在已经不是厂里的领导，你们家这个房子厂里要收回来，你这几天抓紧时间收拾一下，尽早搬出去，别等着保卫科来撵人，到时候闹得不好看。”
　　领导拍了拍秦建飞肩膀，语重心长。
　　听着是劝告，更像是威胁。
　　秦建飞一张脸五官都不知道怎么摆，没有秦母在，他主心骨都被抽走了。
　　领导们说完就走了。
　　只剩下叶巧和秦建飞在家。
　　关上门，秦建飞脸色阴沉到极致，盯着叶巧的眼神，真的恨不得给她剁碎了喂狗。
　　叶巧也察觉到了，表情惊恐地往后退。
　　秦建飞步步逼近，抬起手，就在叶巧以为他又要打她的时候，秦建飞一把夺过了她手里的信封，那可是五百块的奖金，叶巧反应过来，上前想要抢回来，“你还给我！那是我的钱！”
　　什么她的钱，分明是她吃秦家的人血馒头挣的！秦建飞理都不理她，转身进卧室，然后把门锁上。
　　“秦建飞！你给我出来！把奖金还给我！”叶巧想到自己藏在房间里这几天卖书挣的钱，赶紧哐哐地砸门，生怕秦建飞把那些钱给找出来。
　　秦建飞确实在里面翻箱倒柜，他把叶巧的衣柜翻了个底儿朝天，发现了一个铁皮饼干盒，一打开，里头还有一叠票子，数了一下，居然有三百多块。
　　他还真是小看叶巧了，不声不响地就能攒出三百多块来！
　　把叶巧的钱揣进兜里，又把卧室内叶巧值钱的东西都搜刮一顿后，秦建飞终于开门了。
　　叶巧一眼就看到被扔到地上的饼干盒子，“秦建飞你把钱还给我！那是我的钱！我自己辛苦挣的！”
　　“滚！”秦建飞抬脚踹开叶巧，拿着钱要走。
　　那可是自己辛苦几天挣的钱，好不容易才攒起来，叶巧死死抱住秦建飞的腿，声嘶力竭：“还钱！你还给我！”
　　秦建飞：“你把我们家害得这么惨，我没杀了你都算仁慈了，你还敢要钱？！”
　　“呵呵，你杀我，别忘了我可是陆家的女儿，你要是敢动我，陆家不会放过你！”
　　这话还真把秦建飞唬住了，他没再对叶巧动手，但是也没把钱还给叶巧。
　　叶巧本来嫁进秦家就是看中秦家的背景，现在秦家没落，她自然没有留下的理由：“秦建飞，我要跟你离婚，这日子我是一天都过不下去了！”

第294章  离婚）（）
　　“呵呵，离婚，你想得美叶巧，你别想再过一天好日子，我下地狱都要拉着你一起！”
　　丢下话，秦建飞气冲冲地离开家。
　　秦家贪污被抓的事，没几天就传遍了圈子。
　　秦建飞也从钢铁厂家属院搬到了外面租的平房。
　　他揣着钱，去找昔日跟父母关系要好的叔伯帮忙，但这个节骨眼，大家都怕被秦家连累，谁还敢帮忙？
　　短短时间，秦建飞就把人情冷暖尝了个遍。
　　自尊心彻底被踩进泥里。
　　越是难受，秦建飞就越是痛恨叶巧。
　　恨不得把她给抽筋扒皮。
　　结果回家发现，家里叶巧的东西全消失了，人跑了。
　　秦建飞意志消沉，暂时没有心情去找叶巧算账，学校的课也不去上。
　　外面的狐朋狗友见他心情不好，成天约他喝酒打牌，他索性放纵自己，跟那群朋友混在一起。
　　叶巧这几天都没去卖书，躲回了陆家。
　　甚至都没敢出陆家门，就怕被秦建飞逮住打一顿。
　　正好温宁和陆进扬当天回老宅吃饭，跟叶巧碰了个正着。
　　叶巧顶着一张五颜六色的脸，再一看温宁光彩照人的模样，心里又难堪又酸涩。
　　偏生温宁还笑盈盈地问她：“叶巧姐，你脸怎么了？”
　　“没、没什么。”叶巧尴尬地移开视线，这种丢脸的事，她不想让温宁看热闹。
　　秦兰只当温宁是关心叶巧，解释道：“哎，还不是那个秦建飞打的，真没想到小秦看着端端正正的，居然打女人，你叶巧姐现在想跟他离婚，我也觉得可以离。”
　　温宁好不容易把两人祸害绑定在一起，当然不能让两人轻易离婚，“妈，叶巧姐可不能在这个时候跟姐夫离婚，你想呀，秦家刚出事，陆家就让女儿离婚，那外人会怎么看陆家？肯定觉得我们陆家人落井下石，太势利眼。二哥还没娶媳妇儿呢，家里给外人留下这种印象可不好。”
　　陆振国不在家，这事儿秦兰也没个人商量，现在听温宁这么一说，觉得好像是这么个道理。
　　“小叶啊，要不离婚的事再缓缓吧，怎么着也得等这段时间的风波过了再说，反正你这段时间住家里，小秦也不会再为难你。”
　　叶巧本来都说服秦兰了，现在被温宁横插一脚，离婚的事就这样被打断了。
　　她还想着去卖书挣钱，如果这段时间都不能出门，怎么卖？
　　叶巧怨毒地偷扫温宁一眼，捏紧筷子。
　　但她的小动作被陆进扬尽收眼底。
　　本来陆进扬对秦家的事没怎么在意，但今晚上回去，陆进扬便给在公安系统的朋友打了个电话询问。
　　正好对方告诉他，秦父一个人担下了贪污的罪名，说秦母是被迫的。两口子似乎早就对过口供，秦母那边也一口咬定是被胁迫的。
　　公安那边还准备继续调查。
　　陆进扬跟对方说了几句。
　　第二天，秦母便被放出来了。
　　秦母知道自己是被叶巧实名举报的，出来的当天，第一件事就是来陆家把叶巧给领回去。
　　“我不回去！我要跟秦建飞离婚！”叶巧当然不愿意，在陆家住着多好啊，有吃有喝，秦兰还要补贴她零花钱。回了秦家，指不定要被怎么磋磨。
　　叶巧心知肚明。
　　秦母也不是好惹的，当即带着秦建飞，往陆家门口一坐，见人就让人评理，“你们说说，哪家儿媳妇长期住娘家的？没这个道理！”
　　“当初她叶巧跳河自杀逼着我们家建飞娶她，我们也没亏待她，给了四大件的彩礼加礼金，现在她看到我们家出事儿了，就非要离婚，要知道她是这样的人，当初我们家绝对不会让她进门。”
　　秦母这么一嚷嚷，大院里的人对叶巧瞬间就带上了有色眼镜。
　　叶巧慌了，她离婚之后还打算重新找个条件好的男人二嫁，前婆婆在外面把她塑造成那种势利虚荣的女人，她以后还怎么攀高枝？
　　叶巧呛声道：“可是你们贪污公款，是国家的蛀虫，我可不想跟你们这样的人成为家人。”
　　秦母开始打感情牌，一把鼻涕一把泪的说：“对，所以你大义灭亲，举报我们家贪污，我不跟你计较，因为我们罪有应得，现在我只想你回家跟建飞好好过日子。”
　　秦母一句话便把叶巧给堵住了。
　　周围看戏的吃瓜群众开始劝：“小叶，你还是跟你婆婆回去吧，天天住娘家确实没道理。”
　　“对，回去跟那什么建飞好好过日子，别折腾了。”
　　叶巧可不相信秦母会让她好好过日子。
　　坚决住在陆家不走。
　　秦母也天天来大院转悠，跟众人卖惨。
　　反正叶巧一天不回秦家，她就一天不走。
　　大院里的人天天看陆家的热闹。
　　有多嘴的人看见秦兰，还上前说她：“你们家小叶怎么回事儿？怎么还不回婆家？就算跟婆家有矛盾，人婆婆都低头认错了，她也该给人家台阶下了。”
　　“小叶不懂事，你也不懂事啊？再这么下去，亲家都快处成仇家了！”
　　“你们当长辈的，怎么不说说她？”
　　秦兰无可奈何：“我该说的都说了，能劝的也劝了，小叶不肯回去，我也没办法。”
　　秦兰还从来没被人这么看过热闹。
　　心里不太舒服。
　　连带着对叶巧也有意见。
　　大院的人私底下开始替陆家打抱不平：“那个叶巧真不要脸，都嫁出去了还赖在陆家不走，怎么着，难不成还想让陆家给她养老送终啊？”
　　“还不是看婆家没落了，不想去婆家过穷日子呗。我听说当初嫁秦家还是她跳河相逼的……”
　　“啧啧，还以为她朴实呢，没想到也是个势利眼。”
　　“可不嘛，这么大个人了，天天搁陆家白吃白喝也好意思，你看人家小温，上学挣钱两不耽误，现在都跟陆进扬独立出去了，自己过小日子。”
　　“都是养女，小温比她优秀太多了，当初在文工团就出类拔萃，后面学习又成了高考状元，还自己倒腾参考书生意，干啥都成功，不像那个叶巧，工农大学还没毕业吧？现在搁家里窝着，也不去念书，简直又懒又不上进。”
　　听到前面那些话，叶巧还能厚脸皮的当没听到，但当别人拿她跟温宁对比，她立刻破防了。
　　她倒是想挣钱，但秦建飞恨死她了，现在出去肯定要被秦建飞纠缠，说不定还会挨一次打，她没法出门，只能在家窝着。
　　窝着就没钱。
　　没钱就比不过温宁。
　　简直是个死循环。
　　叶巧被困在家里，温宁那边，倒是少了个阻碍。
　　温宁在首都总算把剩下的参考书库存给卖完了。
　　黄主任那边虽然还没答复后续能不能合作，但给参考书写了个推荐语。
　　温宁对参考书的内容作了升级，拿着命题组写的推荐语去印刷厂印刷了新版本，在书店门口立了块宣传牌，写着——《状元秘籍》全新升级，高考命题组老师大力推荐！
　　以次吸引学生购买。
　　没想到，进店买文具的学生只是看了一眼改版的参考书，又默默地放下。
　　一连好几个学生都这样，温宁困惑了，终于忍不住找了一个学生询问。

第295章  情场得意
　　温宁：“同学，你们怎么都不买参考书了？”
　　被问的同学爱不释手地摸着参考书，面色为难：“不是不买，是学校老师不让买，看到就要没收，还鼓励同学之间互相举报来着，我现在买了，指不定被谁看到，回头就给我告老师那儿去了。”
　　高考命题组老师推荐的书，谁不想买？
　　虽然学校订购了《名师秘籍》，但怎么能比得过高考出题老师？
　　可学校不让买啊。
　　学校突然发布这样的规定，不用说温宁都知道，后面肯定有季明舒的手笔，看来季明舒不仅要抢她的生意，还要让她彻底没有生意可做！
　　简直可恶！
　　更可恶的是，不仅八中，附近几个中学都颁布了类似的校规，不允许学生在外面买参考书，不仅不允许，还诋毁《状元秘籍》是学生编写的，高考命题组只是挂个名字，并没有参与编写，所以书没什么权威性，甚至有些知识点都是错的，买回来也没用。
　　学生和家长都对老师的话唯命是从，所以学校不让买，学生们就真的不敢买。
　　温宁新印刷的几百本参考书，就卖出去了十几本，剩下的都滞销了。
　　黄主任那边也还没给答复，不知道愿不愿意合作。
　　温宁觉得明天主动去问问，如果不能合作，她再想别的办法。
　　今天书店没什么生意，有杨芬看店，温宁早早就回去了，快走到军研所的时候，一看时间，正好赶上下班的时候，便打算在门口等着陆进扬一块儿回去。
　　温宁在门口站了没一会儿，就看到陆进扬出来。
　　“进扬！”温宁声音又软又甜，语气亲昵。
　　听到声音，陆进扬抬眼看过去，对上柔情蜜意的视线，他淡淡地勾了下唇角，加快脚步走过去：“今天怎么有空等我下班？”
　　温宁瞥了他一眼，唇角弯弯：“想你了，所以就来了呀。”
　　想你，这两个字成功让陆进扬唇角上扬，声音低沉悦耳：“饿不饿，晚上想吃什么？”
　　温宁也不知道吃什么，平时都是陆进扬去食堂打饭回家，今天正好她来单位：“不如我们直接去食堂吃饭吧。”
　　“好。”陆进扬带着她往食堂走。
　　两个人走在去食堂的路上，陆进扬一身妥帖军装，身材挺拔修长，温宁穿着娃娃领衬衫加百褶裙，脚下一双高跟鞋，娇俏又女人味十足，加上两人都有一张引人注目的脸，路过的人都要看两人一眼，觉得跟看电影一样，画面十分令人赏心悦目。
　　有认识的人跟两人打招呼：“陆队长，带媳妇儿去食堂吃饭呢？”
　　陆进扬微微点头，依旧是一张冷硬的脸，但对方就是觉得看着好像比平时柔和了几分。
　　两人走进食堂更是，好像乌泱泱的人群里多了两道靓丽风景线。
　　认识两人的同事羡慕地看过去：“哎呀，陆队长跟他爱人真般配，两个人生出来的小孩不知道多好看！”
　　“不仅好看还聪明，你看陆队长又是飞行员又是研究员，他爱人是高考状元，两个人的智商都高，生下来的孩子不得了哟！反正学习是不用愁了，不是京大就是华大。”
　　当然也有八卦的，看到两人出现在食堂，第一反应是说：“陆队两口子自从搬到家属院，好像还没开过火吧？我看陆队长天天下班就往食堂跑，每次都打好几个菜回去。”
　　“我也看见了，估计温同志不会做饭，你看她那手，嫩得跟什么似的，不像是能拿锅铲和菜刀的。”
　　“可不嘛，娇滴滴的那样儿，哪像会干活的呀！”
　　“人家不会干活也没事儿，陆队都包揽了，我那天还看到陆队在院里晾床单呢，估计家里衣服也是陆队洗，温同志简直太幸福了。”
　　温宁要是能听到这些人的议论，都想补上一句，岂止洗床单，还给她洗内衣洗内裤呢。
　　她在家除了洗漱，手指头都不用沾水。
　　但温宁没听到，反倒是来食堂吃饭的季明舒听见了。
　　季明舒刚打完饭准备找座位，听到大家的议论，心中一阵泛酸，要不是她出国避难，生生跟陆进扬错过好几年，哪里轮得到温宁嫁给陆进扬？
　　陆进扬的爱人本该是她才对！
　　季明舒不甘地咬紧牙齿，视线开始寻找陆进扬的身影。
　　陆进扬带着温宁找了个位置坐下，”宁宁，你在这儿等我，我去打饭。”
　　“好。”温宁拿了两双筷子捏在手里，冲他扬唇一笑。
　　陆进扬刚走。
　　季明舒不知道从哪里冒出来，端着餐盘一屁股坐到了温宁对面，“宁宁，好巧，来食堂吃饭呢？我坐这里不介意吧？”
　　温宁想说介意，但介意了季明舒估计也不会离开，索性省了这话，敷衍一笑：“是挺巧。”
　　两人招呼完，相顾无言，温宁捏着筷子看向拥挤的人流，视线放空。
　　季明舒低头筷子从餐盘里挑了点米饭往嘴里送。
　　陆进扬端着餐盘回来的时候，发现自己的位置被季明舒给占了。
　　他眉头微蹙，坐到了温宁身边，原本想带着温宁换个位置，可放眼望去，其他位置也都坐得满满的，只好原地不动，凑合用餐。
　　他把手里的餐盘推给温宁：“你先吃，我再去打一份米饭。”
　　“不用，我们一起吃，这么多我一个人吃不完。”温宁把筷子递给他。
　　陆进扬打的是土豆烧排骨和白菜豆腐，都是温宁喜欢的口味，温宁勾勾唇，夹了块豆腐放进嘴里。
　　“多吃点肉。”陆进扬看她不吃排骨，便挑了块小肋排，把骨头剥掉，肉夹进她餐盘里。
　　看着陆进扬的动作，季明舒捏着筷子的手一顿，嘴里的排骨瞬间变得不是滋味。
　　如果没有温宁，现在陆进扬应该会对她也这么好。
　　越想，季明舒心里就越酸。
　　嘴里的饭菜也变得酸溜溜。
　　温宁无意间瞥到季明舒的神情，对她的反应再熟悉不过，那是女人吃味的表现。
　　既然这样，她不介意再多给季明舒加点醋。
　　温宁眉眼弯弯地冲陆进扬一笑，给他夹了块排骨，“老公，你也吃。”
　　她没把排骨放进陆进扬餐盘，而是就这么喂到他嘴边，动作极其自然。
　　“老公”两个字，成功让季明舒的脸色有瞬间凝固。
　　季明舒呼吸一滞，视线不由自主地紧盯着陆进扬。
　　以她的了解，陆进扬极其独立，绝对不会愿意在大庭广众之下被个女人喂饭，她都能想象，他一定会板着脸拒绝。
　　她抓紧手里的筷子，屏住呼吸，等待着陆进扬拒绝温宁。
　　谁知等了好几秒，都没听到任何拒绝的反应。
　　季明舒抬眼望去，便见陆进扬居然就着温宁的筷子，表情如常地咬了一口排骨。
　　“好吃吗老公？”温宁笑盈盈地眨眨眼。
　　陆进扬声音低沉：“嗯，好吃。”
　　看到这一幕，季明舒手指收紧，差点把筷子捏断。
　　她暗暗吸气，调整好表情，开口道：“宁宁，听说你找了黄主任给你的参考书写推荐语，现在你的书销量应该很好吧？”
　　温宁本来今天就在为参考书滞销的事犯愁。
　　季明舒都联合几所学校抵制她的参考书了，现在还故意来问她卖得好不好，这是背后给她添堵不够，还想当面让她难受？
　　温宁放下筷子，勾唇道：“说到这个，我也有问题要问明舒姐，”
　　“我听学生说学校不让他们买我的参考书，非得强制他们订《名师秘籍》，我就奇怪了，学校是对自己的书多不自信，只能靠这种低级的手段打击竞争对手。”
　　“是吗？”季明舒惊讶地挑眉，“这事儿我还真不知道，回头我问问王校长。不过你的参考书要是不好卖，我可以帮你多介绍点教育司的人脉，兴许他们能帮帮你。”
　　“做生意不能光靠单打独斗，你看我跟王校长合作，他自带学生资源，我们的书才推出没多久，销量已经破五千本了。”
　　季明舒脸上表情三分炫耀七分得意。
　　就差把“我比你优秀”几个字给直接说出来了。
　　温宁自然感受得到季明舒表达的意思，不动声色地怼回去：“看来明舒姐把精力都放在结交人脉上了，怪不得参考书的内容跟我们一模一样。”
　　她和陆耀辛辛苦苦总结的笔记，季明舒轻松就抄走，回头还高高在上的教育她，说她不会做生意。
　　呵呵，这种缺德生意，她确实不会做，应该说不屑做。
　　陆进扬筷子一顿，看向温宁：“《名师秘籍》抄袭你们的参考书？”
　　温宁意味深长地看了季明舒一眼，回答陆进扬的问题：“我可没这么说。”
　　陆进扬目光变得冰冷，语气轻描淡写中透着几分不屑：“那就是抄了，既然如此，有什么可值得骄傲的。”
　　这话如同一个巴掌瞬间抽到了季明舒脸上。
　　她脸色唰地一变，差点没控制住表情。
　　原来就算她做得比温宁好，在陆进扬眼里也比不过温宁。
　　季明舒不甘地咬住唇瓣，握着筷子的手，指节泛白。
　　温宁没错过季明舒的神情变化，在心里默默给陆进扬点了个赞，接着他的话道，”老公，我不想吃了，我们回家吧。”
　　“好，回家。”陆进扬放下筷子，起身去还餐盘。
　　“明舒姐，你慢慢吃，我们先走了。”温宁朝着季明舒淡淡一笑，表情无懈可击。
　　转身的瞬间，她看到季明舒眼中有一闪而过的恨意。
　　温宁视而不见，唇角微勾。
　　恨吗？
　　恨就对了。
　　商场失意，情场她总得找回来。
　　温宁和陆进扬从食堂出来，绕着单位散了一圈步才回家。
　　一进门，陆进扬便拉着她坐到沙发边，伸手将她揽进怀里，声音低沉：“生意上遇到什么困难了？需要我帮忙吗？”

第296章  饭局
　　温宁摇摇头，“不用，我自己可以解决。”
　　至少暂时还没有到那种地步，虽然高考命题组那边没有答复，但也没有答应跟季明舒合作，她还有机会。
　　倒是陆进扬这边，温宁总感觉他有什么事儿没告诉她。
　　“进扬，你工作上……还顺利吗？”
　　陆进扬面色如常地将她抱坐到大腿上，抬手捏了捏她的脸颊，动作宠溺：“为什么这么问？”
　　温宁顺势圈住他的脖颈，对上他漆黑瞳眸，有几分迷茫：“我也不知道，直觉吧。”
　　陆进扬淡淡勾唇：“想太多。”
　　说完他抬手温柔地抚了抚温宁的头顶，温宁视线在他俊挺的面庞划过，真是上天的精雕细琢的作品，精致的眉眼，高挺的鼻梁，唇瓣薄削有型，连下颌线的弧度都那么好看，怪不得季明舒惦记这么多年。
　　结婚了都还惦记。
　　可惜，这么好看的男人，现在是她老公。
　　想到这，温宁便微微撅起嘴唇，在陆进扬唇瓣亲了一下，然后软绵绵地叫了声，“老公。”
　　羽毛轻扫心尖，陆进扬后背绷直，完全不满足这样蜻蜓点水的触碰，一手扶着她的腰，一手捧起她的脸，朝着她的红唇重重吻了上去。
　　尝到了便不肯放开，他只觉得她的唇好像玫瑰花瓣一样柔软，让他喉结滚动，吞咽连连。
　　扶在她腰间的大手慢慢往上探寻。
　　温宁被陆进扬亲得全身都酥了，从坐在他身上，改成双膝跪在他大腿两侧，纤软手臂圈住他的脖颈，指尖插进他的发间，指腹按压，酥麻的感觉从陆进扬后脑勺蔓延到全身，他唇上力道更重，搅缠攫取更深处的甜美。
　　几分钟后，陆进扬松开温宁，声音低沉沙哑，带着一丝蛊惑，“一起洗澡？”
　　温宁全身的力气都被抽走，软得说不出话来，只婴宁着哼了声。
　　陆进扬打横将她抱起，一下站起身来，快步往浴室走。
　　客厅到浴室几步的距离，两个人唇依旧纠缠在一起，温宁一只手攀在陆进扬肩膀，另一只手迫不及待地去解他的衬衫扣子，难得她这样主动，陆进扬手臂收紧，动作愈发疯狂。
　　浴室很快响起水声和一些令人遐想的动静。
　　……
　　最后温宁是被陆进扬裹着浴巾抱出来的。
　　陆进扬把她抱到床上，然后转身去拿吹风机帮她吹头发。
　　温宁累得连手指头都抬不起来，胸前被浴巾束缚，总觉得不舒服，她抬手一扯，裹在一起的浴巾登时散开，她一身雪肤，嫩豆腐似的，曲线凹凸有致，湿漉漉的发丝垂在肩头和胸前，半遮半掩，一黑一白，完全是极致的诱惑。
　　陆进扬拿着吹风机转身，入眼便是这样一幅令人血脉喷张的画面。
　　他当即眸色一暗，喉结滚动。
　　克制了又克制，才压下体内翻涌的气血，坐回床边。
　　“进扬~”温宁娇滴滴的喊了声，找了个舒服的姿势，把头枕在他大腿上。
　　大腿肌肉触碰到她娇嫩的脸颊，瞬间紧绷。
　　不过看她这么累，到底是舍不得再折腾。
　　陆进扬深吸口气，忍着某种冲动，手指轻轻撩起她的发丝，打开了吹风机。
　　温宁刚才在浴室累及了，空间小，她多年舞蹈功底便发挥作用了，各种高难度姿势，柔韧性好到令陆进扬双眼通红，疯狂不已。
　　耳边是暖乎乎的风，伴随嗡嗡的声音，实在是太助眠了，温宁撑不住，就这么睡着了。
　　陆进扬轻手轻脚地将温宁移到枕头上，收起吹风，这才起身去浴室收拾。
　　拖完地，把衣服扔进洗衣机，再把温宁的贴身衣物手洗完晾上，陆进扬才回卧室睡觉。
　　温宁睡得小脸红扑扑的，非常香甜，陆进扬上床就将她搂进怀里，就这么抱着进入梦乡。
　　温宁在陆进扬的怀里一夜好梦。
　　季明舒在床上孤枕难眠。
　　想到温宁和陆进扬的恩爱画面，她就又恨又悔。
　　恨自己回国太晚，恨温宁抢了她的位置，又后悔在出国前没有跟陆进扬表白，错失了机会。
　　如果当初她主动些，会不会现在的结局就不一样了？
　　不行，往后余生还那么长，她还有机会。
　　她一定会像陆进扬证明，她才是最适合他的，她比温宁优秀。
　　隔天。
　　季明舒和八中的校长一起，约了教育司的副司长马建设，想聊聊在整个首都的中学推广《名师秘籍》的事。
　　至于高考命题组黄主任那边，季明舒觉得要是能搭上教育司的资源，黄主任早晚都会跟她合作。
　　到时候，整个首都的参考书市场都会被《名师秘籍》给霸占，而温宁的《状元秘籍》将彻底卖不出去。
　　除非温宁去外地重新开拓市场，但温宁在京大念书，根本不可能有时间去外地谈。
　　所以，温宁注定要被她狠狠打击！
　　温宁不知道季明舒已经打算全面狙击她了。
　　她今天收到黄主任的邀约，说要聊聊合作的事，顺带要给她介绍个人。
　　见面的地点约在市里一家老京北菜馆，温宁本来想带着陆耀一块儿，结果他要参加学校篮球赛，温宁只好自己过来。
　　这家京北菜馆档次比国营饭店高了不少，里面还有专门的包厢，一般来这边吃饭的，不是为了吃饭，多半是宴请或者聊正经事的。
　　温宁提前了十分钟到餐厅，掀开门口的挡帘正要往里面走，结果身边忽然多出两道身影，就着她掀帘子的动作，直接进门了。
　　温宁冷呵一声，当她是门童吗？
　　跟着进去正要发作，却发现刚才那两人也停下来脚步。
　　“好巧啊宁宁。”季明舒嘴角扬起浅笑，任谁看了都会觉得她和温宁关系不错。
　　温宁懒得跟她演戏，表情淡淡。
　　季明舒看着她这张不管什么表情都漂亮得引人惊叹的脸蛋，就忍不住生出些破坏的心思。
　　勾了勾唇，季明舒道：“宁宁，你知道我今天要跟谁见面吗？教育司的马司长，专门分管全市中学的领导，不出意外的话，我们的《名师秘籍》马上要在全市的中学进行普及了。”
　　季明舒妆容精致的脸上露出势在必得的笑容。
　　她很享受在打击敌人前，先从心理上就压倒对方。

第297章  碰上
　　“还是季同志优秀啊，不愧是季老师的女儿，巾帼不让须眉”，旁边的八中校长适时捧了季明舒一句，又转头爹味十足地看着温宁，
　　“温同学，人在什么年龄阶段就该做什么事，既然你辛苦努力才考上京大，还是把心思都花在学习上，大人的生意别跟着瞎掺和。”
　　一个二十岁不到的小孩，还想着跟他们这帮老江湖斗，怎么可能？
　　且不说季明舒是季林的女儿，季林之前桃李满天下，现在教育界的那几把手，都跟季林有些交情，就说他们这些中学校长，哪个没点人脉路子，温宁把主意打到他们的地盘，还想做生意，想都不要想！
　　温宁弯唇一笑，用手作扇风状：“诶，这是什么味儿啊？哦！原来是爹味，真倒霉，去哪儿都能碰到这种喜欢说教给人当爹的人。”
　　说完，温宁一秒收起脸上的笑，转头就走。
　　王校长愣了两秒才后知后觉，温宁把他给骂了。表情难堪地瞪着她的背影，甩了甩衣袖：“哼！什么素质！”
　　季明舒安慰道：“王伯伯，别往心里去。她一乡下丫头，巴上陆家才飞上枝头变凤凰，正是得瑟的时候，你就让她再得意两天，今天之后，我保证她笑不出来了。”
　　王校长舒坦地点点头：“还是明舒你明事理。”
　　季明舒笑容得体，十分周到地说：“王伯伯，马司长应该快到了，我们去迎一下吧。”
　　温宁这边，也跟黄主任见上了面。
　　包厢里还有另一位她没见过的人，看着挺有领导的派头，黄主任给她介绍道：“这位是教育司的一把手，孙司长。”
　　温宁没想到黄主任今天要给她引荐的是教育司的领导。
　　“孙司长您好，我是温宁。”温宁礼貌微笑。
　　孙司长和蔼地看着她，指着旁边的座位：“小温同志，我知道你，今年的高考状元，咱们坐下聊。”
　　温宁在椅子上坐下。
　　孙司长道：“小温同志，我看了你写的参考书商业计划，我很赞同你提到的几个问题，一个是教育资源分配的不均衡，一个是教育的公平性。”
　　“这次也是我让黄主任组的局，想促成你们的合作，正好借着今天的机会，咱们一块儿坐下来聊聊关于参考书项目的事儿。”
　　温宁想跟高考命题组的老师合作，成立专门的参考书编写团队，然后把参考书推广向全国各地。
　　但温宁的出发点并不只是挣钱，她还想要利用这个机会帮助落后地区的学生，尽量弥补教育资源分布不均带来的影响。
　　就比如一些贫困落后地区的学生，师资水平不高，除了课本没有其他学习资料，这种情况下，想要考上大学改变命运，简直比登天还难。
　　所以温宁的计划里，会拨出一部分利润，免费给这些地区的学校送书，可能做不到人手一套参考书，但可以每个班有一套，老师也能利用这些参考资料去指导学生。
　　也正是她在商业计划书里提到的这一点，改变了黄主任原本不打算参与参考书编写的看法。
　　而黄主任在季明舒那里，完全没看到这些季明舒对推动国家教育作出的努力，只看到了追名逐利。
　　听到孙司长提到合作的事，温宁心中一喜，知道这是有戏了。
　　端起桌上的茶喝了一口，正好把更多的想法跟孙司长和黄主任聊一聊。
　　几个人聊到一半，服务生进来上菜。
　　“来，我们吃点东西，边吃边聊。”黄主任招呼道。
　　温宁借着这个空档，打算出去上个洗手间。
　　冤家路窄，刚走出包厢，温宁又碰到了季明舒。
　　季明舒站在门口，往温宁身后的包厢瞄了眼，当即面色便是一凝。
　　什么？
　　黄主任居然在包厢里！
　　难不成是打算拒绝她，跟温宁合作？
　　不过就算两边合作了又如何，她可是背靠教育司的人，到时候马司长一个决策，就能让全市甚至全国的学生都买《名师秘籍》，她挣得盆满钵满，而温宁的《状元秘籍》不过只能在首都范围卖卖，销售体量跟她没法比！
　　季明舒心下得意，嘴上也不让温宁讨到好，似笑非笑地勾起唇：“宁宁，看不出你还挺有本事的嘛，黄主任这么正直的人，也被你拉下水了。”
　　那语气就差直接说温宁用美人计了。
　　温宁用同样的语气，漫不经心地道：“明舒姐也不差啊，学校、教育司两头拿捏，王校长五十多岁的人了，还对姐姐服服帖帖的，说到跟男人，尤其是跟爹味十足的男人打交道，妹妹我自愧不如，还得跟姐姐你学习。”
　　季明舒脸上表情微僵，随即又勾勾唇，“不过你天天在外面抛头露面，还跟两个男人吃饭，进扬知道吗？”
　　温宁波澜不惊：“知不知道就不劳姐姐操心了。”
　　从洗手间回来，温宁跟孙司长和黄主任继续聊合作。
　　吃完饭，三人一起往外走。
　　温宁觉得今天点儿有点背，居然又赶上季明舒那边的人也往外走。
　　季明舒和王校长一左一右地簇拥着马司长。
　　马司长红光满面，一看就是喝了不少酒。
　　温宁和黄主任则走在孙司长两边。
　　两拨人碰上。

第298章  还有一章
　　季明舒只认识黄主任，不认识孙司长，而她这边跟着马司长，马司长比黄主任地位要高，所以她自觉自己这边的人脉更牛逼，两边对上的时候，她只是淡淡地朝着黄主任点点头，淡中隐隐带了点轻视。
　　黄主任对她的态度也很淡，不过在看到中间的马司长时，表情变得恭敬，打了声招呼。
　　马司长脑子晕乎乎的，根本没看清楚对面的人，但是看黄主任主动招呼他，想来也是哪个下级，所以大手一挥，官味十足地拍了拍黄主任的肩膀。
　　季明舒一看这情形，心里更是得意，黄主任管高考命题组又怎样，见了马司长，还不是要毕恭毕敬。
　　季明舒扬着下巴瞥了温宁一眼，带着炫耀口吻跟温宁介绍：“这位就是教育司的马司长，首都的中学都归他管。”
　　看吧，这就是她的人脉。
　　你温宁有吗？
　　“原来是马司长，幸会。”温宁不卑不亢地打了个招呼。
　　季明舒不满温宁这样平淡的态度，这可是教育司的二把手，她温宁平时想见都见不到，现在给她介绍，她不是该马上点头哈腰的跟对方打招呼吗？
　　反而在这儿装什么清高？
　　而且温宁和黄主任中间那个男人怎么也是一副岿然不动的样子？
　　不会是没见过什么世面，听到是教育司的司长就吓傻了吧？
　　也对，教育司，那是统管全国学校的单位，司长更是单位最高领导，一般的教育工作者见到这种大领导，反应不过来很正常。
　　不过这反应到底是让季明舒不爽，没有满足她的虚荣心。
　　她就想狠狠打温宁那边人的脸，让他们全都仰视她。
　　“这位是教育司的马司长。”
　　季明舒故意又重复了一遍，视线不经意地扫向温宁身边的男人。
　　见男人还是没有反应，季明舒语气傲慢：“温宁，你不介绍一下你的朋友吗？”
　　她倒要看看，这人是什么来头。
　　在马司长面前也敢拿乔。
　　她没注意到，她这话刚说出口，旁边的王校长揉了揉眼睛，看清对面的人时，酒意醒了几分，嘴巴吃惊地大张——
　　这、这不是教育司的一把手，孙司长吗？！
　　“孙——”
　　王校长捋了捋舌头，刚出声喊了一个字，孙司长直接一个凌厉眼神甩过去，抬手制止他的话。
　　王校长木纳地闭上了嘴巴。
　　温宁见状，以为孙司长低调，便也闭上嘴巴，没打算跟季明舒介绍。
　　季明舒以为温宁突然不说话是因为对方的背景拿不出手，戏谑一笑，还以为她背着陆进扬出来抛头露面，结交了多了不起的人物呢，结果是无效社交。
　　季明舒今晚跟马司长聊得顺利，不出意外的话，马上就可以在全首都的中学里面推广《名师秘籍》，想到这，兴许是酒精上头了，她得意地看向温宁：“你有这个出来抛头露面的时间，还不如想想该怎么把你的参考书给推销出去，毕竟马上整个首都的中学生，都要用上我们的《名师秘籍》了。”
　　听到这话，一直没开口的孙司长忽然说话了：“整个首都的中学都要用你们的《名师秘籍》？”
　　季明舒觉得这事儿已经板上钉钉了，反正马司长是拍板了，傲慢挑眉：“当然，教育司的领导已经批准了。“
　　“哦？哪个领导批准的？我怎么不知道？”
　　什么玩意儿？
　　还谁批准，教育司这么大个官在你面前，看不到啊？
　　季明舒抬起下巴，指了指旁边的马司长，再次重新介绍了一遍。
　　孙司长不紧不慢地扫了马司长一眼，马司长双眼朦胧，还是一副醉态，听到季明舒提到他的名字，稳了稳晃动的身子，拍拍胸脯道：“放心小季，你的事包在我身上，虽然你爸不在，但是在首都马叔罩你！”
　　季明舒朝着孙司长扬扬眉，表情里的七分得意，三分傲慢，仿佛在说：听见了吗？你这个无名小卒！
　　孙司长很轻的呵了一声，看向对面喝得面色酡红，摇头晃脑的马司长，语气平静地吐出三个字：“马建设。”
　　“你爹在呢！”马司长眯着眼睛也看不清面前的人，张口就来。
　　季明舒扑哧笑出声，一脸看热闹的表情。
　　看来这个人是真不知好歹，居然敢直呼司长的名字。
　　如果是教育体制内的同志，那路是走到头了，得罪了马司长，这辈子是没法往上爬了。
　　和季明舒的反应完全相反，旁边的王校长听到这话，体内的酒精瞬间蒸发，清醒得后背阵阵冷汗，他拉了拉孙司长的衣袖，提醒道：“您好好看看。”
　　看看面前的人是谁啊！
　　是你顶头上司啊！
　　孙司长甩开王校长的手，眼睛半睁，打量着面前的男人。
　　“咦，我怎么看着你有点眼熟啊？”马司长伸出手，拍了拍孙司长的脸，又捏了一把。
　　孙司长站着没动，只是眼神略冷的盯着他。
　　季明舒见状，却觉得孙司长好怂，被人打脸都不敢还手。
　　眼看马司长越来越作死，王校长心都凉了半截，整个人惊恐地拽下马司长的手臂，马司长还朝他嚷嚷，“哎老王你干嘛拉我！起开！”
　　王校长忍无可忍，干脆大声提醒道：“马司长，您好好看清楚，您面前的人是孙司长啊！”
　　孙司长？
　　马司长脑子反应了几秒，才反应过来。
　　登时一个激灵！
　　半眯的眼睛嗖地一下全睁开，瞪得又圆又大，盯着眼前的人——
　　天呐！
　　真的是他的顶头上司孙司长！
　　他一个副司长，给领导当爹，还拍领导的脸，
　　完了完了！
　　“孙、孙司长，诶、您、我、对不起……对不起！”
　　“我喝醉了，没认出您来，我真不是故意的，对不起对不起……”
　　马司长惊恐得手足无措，对着孙司长一会儿鞠躬一会儿赔罪。
　　王校长也跟着给孙司长道歉。
　　旁边的季明舒看着两人的动作，顿时感觉头顶劈下来一个惊雷，瞳孔猛缩，整个人好像木桩子一样被定格在原地！
　　什么？
　　那男人居然是教育司的一把手孙司长？
　　孙启行司长？！
　　天呐！
　　想到自己刚才对人家的态度还有说的那些话，什么参考书全市推广，领导已经批准，季明舒只觉得大脑一片空白，全身的血液仿佛都停止流动，五官已经不知道该摆什么表情。
　　季明舒这边的三个人，一个比一个呆若木鸡。
　　孙司长意味深长的扫了几人一眼，什么话都没说，拂袖而去。
　　黄主任跟上。
　　温宁唇瓣微扬，朝季明舒淡淡一笑，也跟着离开。

第299章  天上掉馅饼
　　温宁和孙司长还有黄主任走出饭店。
　　天色已经暗下来，黄主任担心温宁一个女同志单独回家不方便，要送她，孙司长说：“你们都坐我的车吧，我让司机先送你们。”
　　话音刚落，一辆黑色红旗轿车就开了过来。
　　驾驶座车窗摇下，却不是司机，而是——
　　“爸！”
　　“臭小子，你怎么来了？”
　　孙司长盯着驾驶座上自己儿子那张年轻俊朗的脸，眉毛惊讶地扬了扬。
　　“我怎么就不能来，我好不容易休假回家，听说你晚上有饭局，这不寻思着过来接你嘛，顺便敬敬孝心。不过要早知道你是跟我嫂子吃饭，我怎么着也得来蹭个饭！”
　　孙司长诧异：“什么嫂子？”
　　不过马上就反应过来，在场只有温宁一个女同志，显然自家儿子说的嫂子应该是指的她。
　　“你们认识？”孙司长看看温宁，又看了看自己儿子。
　　孙司长冲温宁眨眨眼，说：“对，我们认识，不仅认识，还挺熟。”
　　他还给温宁做过媒呢！
　　温宁眉眼弯弯地回视，只觉得世界好像有点太小了，声音清甜：“孙长征同志，好久不见。”
　　“嫂子好！”孙长征恭敬地叫了一声，也不逗他爸了，笑嘻嘻地介绍道：“爸，温宁是陆队的爱人，陆叔的儿媳妇。”
　　什么？
　　“小温同志，陆进扬是你爱人？陆振国是你公公？”孙司长万年不变的沉稳表情有了丝波动。
　　温宁笑着点头。
　　孙司长脸上嚯地一下便扬起了笑容：“哎呀，原来你就是老陆的儿媳妇，之前我们战友聚会，他把你夸得天上有地下无，我们几个战友还不信呢，说他吹牛，没想到闻名不如，当真跟他说的一样呀！”
　　之前黄主任跟他介绍温宁的时候，完全没介绍家庭方面的信息，没想到居然是老战友的儿媳妇！
　　有了这层关系，刚刚孙司长跟温宁还是合作关系，现在一下就变成了有交情的关系，距离立刻就拉近了。
　　刚才饭局上没直说的话，现在也可以敞开聊了。
　　“小温，来，上车，我们慢慢说。”
　　黄主任看到双方认识，识趣地道：“孙司长，您送小温同志就行，我家离这边近，我正好走回去，遛弯消消食。”
　　温宁坐上了孙司长的车。
　　孙长征在前面开车，孙司长便在后面跟温宁聊合作的事儿。
　　聊的顺畅程度，温宁只能用一句话来形容：关系到位，啥都好说。
　　下车的时候，她已经跟孙司长已经把所有的事都敲定了。
　　隔天。
　　教育司那边就向全市各中学发布了通知，学校统一订购《状元秘籍-全新版》参考书，订购价20元一套，学生只用交10块钱，剩下的由教育司和学校共同补贴。
　　这个措施不是为了挣钱，纯粹是为了帮助学生。
　　相当于温宁把《状元秘籍》系列参考书免费贡献出去了。
　　但这个贡献没有白费，换回来了一家公司。
　　公司专门编写和出版学科类的参考书，高考命题组的老师们将作为主编团队之一。
　　公司由温宁以个人名义出面成立，她占股35%，陆耀占股35%，孙长征占股5%，教育司占股25%。
　　这5%的股份，是温宁送孙司长的人情，没有摆到明面上，只有温宁和孙司长知情。
　　参考书生意利润可观，其实教育司完全可以自己单独成立一个出版社。
　　可中间需要平衡的利益方太多，内部的流程也比较复杂，往往一个决策从制定到执行，都要好几年时间。
　　但由温宁出面成立公司就不一样了，教育司只是其中股东之一，不参与公司管理，只分利润。
　　对于温宁来说，有命题组的老师作为主编团队，参考书的内容有保障。
　　而背靠教育司，压根不用愁参考书出版了卖不出去。
　　以后温宁不仅可以出版高考类的参考书，还可以出版小学的、成人的、各种类型的，比现在单卖高考参考书要挣钱得多。
　　这门生意怎么算怎么划得来，简直是天上掉馅饼的好事！
　　至于季明舒的《名师秘籍》，刚刚露头就被腰斩了。
　　教育司直接以抄袭的理由进行了查封。
　　季明舒想要再出版参考书也行，那就得自己组织团队进行编写。
　　当然也不敢再借鉴《状元秘籍》，毕竟那是教育司出的书，谁敢抄?
　　她好不容易支棱起来的参考书生意，就这么被彻底搞黄了！
　　得到消息那天，季明舒气得把手边所有能砸的东西都砸了！
　　贱人！
　　都是温宁这个贱人害的！
　　不仅把她的参考书销路全堵死了，她已经印刷出来的库存书也全被没收了，那可是整整2万本书！
　　她之前挣的钱全砸进去，还倒贴了不少！
　　一向在外体面的季明舒彻底绷不住了，跟单位请了两天假，直接拎了两瓶白酒，在家连灌了两天，一边喝一边发疯，家里被她砸得变成了垃圾堆，找不出一件完好的东西来。
　　只要一想到温宁被陆进扬抱在怀里，想到温宁在背后躲着偷笑，看她的笑话，季明舒便不甘地捏紧拳头，指甲狠狠掐进掌心！
　　不行！
　　不能就这么认输！
　　她一定可以扭转局面！
　　现在的关键就是温宁搭上了孙司长，而她把孙司长给得罪了。
　　所以，只要她能修复跟孙司长的关系，肯定可以重新翻身。
　　打定主意，季明舒便开始找人打听孙司长。
　　得知孙司长的儿子是孙长征，季明舒顿时狂喜！
　　孙长征她知道，以前小时候老跟鼻涕虫一样跟在他们一群大孩子身后转，尤其对她很仰慕，见到她就叫姐姐，还给过她糖。
　　可惜那时候自己压根就没正眼瞧过他，连了解他家庭情况的兴趣都没有，谁能想到，多年后，那个追着她屁股后面转的小男孩，居然也成为了飞行员，而且他爸还是教育司的一把手？
　　想起这段往事，季明舒有几分唏嘘，更多的是欣喜。
　　有种柳暗花明又一村的感觉。
　　从小时候看，孙长征对她肯定有好感，都说男人对自己第一次喜欢的女人有特别的感情。
　　不看僧面看佛面，所以就凭她和孙长征的关系，孙司长怎么都不至于太为难她。
　　说不定她还能重新搭上教育司这个资源。
　　想到这，季明舒拎上烟酒，直奔飞行基地。

第300章  你谁啊？
　　季明舒来飞行基地的时候，温宁正好也拿着合同来找孙长征签字。
　　“嫂子，你真要给我股份呀？我这啥也没干，白得这么多股份，有点怪不踏实的。”孙长征听他爸说了参考书生意，知道以后这生意有多挣钱，他就是休假间隙回家看看，没想到突然就成什么公司股东了。
　　温宁也不知道该说他单纯还是什么，这股份当然不是白给他的，是还孙司长人情的，不过无所谓，只要孙司长知道怎么回事就行，而且孙司长没反对，那就是接受了。
　　以后两人也就绑在一条船上。
　　“有什么不踏实的，安心拿着吧，以后娶媳妇儿了用得上，在这儿签上你名字就行。”温宁趁热打铁，把钢笔递给孙长征。
　　孙长征接过来，利索地签上了自己的名字。
　　合同是一式两份，温宁留了一份给孙长征，另一份自己收着。
　　签订完股权合同，温宁准备走，孙长征送她出基地，两人走到门口，正好跟过来的季明舒撞上。
　　季明舒今天打扮得异常精致，
　　一身薄呢大衣，里面是羊毛衫，搭牛仔裤，下面一双大红色的高跟鞋。
　　长发披肩，烈焰红唇。
　　在这个时代已经是顶时髦的那波人。
　　“长征同志！”季明舒走到孙长征面前，一脸笑容。
　　视线在扫到旁边的温宁时，脸上笑容生生僵了两分。
　　温宁面不改色地跟她对视。
　　季明舒这次心理素质不像之前，还能若无其事的跟温宁的打招呼，这次她撇开视线，径直看向孙长征，“长征同志，还记得我吗？”
　　面前突然出现了一个漂亮女同志，声音亲热又亲切，孙长征懵住了，双眼惊讶地睁大，盯着季明舒，季明舒期待十足地朝他弯弯眼睛，孙长征盯着她看了好几秒，脱口而出：“你是？”
　　你是？
　　搞半天根本没认出她来！
　　季明舒有些尴尬地扯扯嘴角，“我是季明舒啊。”
　　孙长征挠挠头：“季明舒？是谁？”
　　噗嗤。
　　温宁没忍住笑出了声。
　　敢情季明舒在这儿对着孙长征搔首弄姿了半天，孙长征压根没认出她来。
　　简直搞笑。
　　听到温宁嗤笑出声，季明舒脸上的尴尬表情扩大，自己找台阶下：“可能我出国时间太久，你都把我忘了，以前我们经常在一块儿玩，我爸爸是季林老师，你还有印象吗？”
　　说到季林，孙长征稍微有点记忆：“哦！原来你是季林老师的女儿。”
　　见他还记得自己父亲，季明舒心里一喜，紧接着道：“你现在变化好大，我记得你以前是个小胖墩来着，没想到现在长得这么高这么帅。”
　　“呵呵。”孙长征不好意思地挠挠头，干笑了两声，“季同志，那个我先走了，回头再聊。”
　　他出基地是要送温宁去搭公交车的。
　　“诶，长征同志，等一等。”见他要走，季明舒赶紧叫住他，右手撩了下耳边的头发，语气温柔道，“我找你有点事儿……你现在方便吗？”
　　说完季明舒眼神便时不时瞥一眼旁边的温宁。
　　那意思很明显，想单独跟孙长征说话。
　　偏偏孙长征是个大直男，毫不在意地道：“季同志，你有什么事儿直说吧。”
　　季明舒暗自咬牙，有温宁在，她怎么好意思说？
　　她可不想在温宁面前跌份儿。
　　见她支支吾吾地不开口，孙长征道：“温同志是我嫂子，不是外人。你直说就是。”
　　一句不是外人，成功让季明舒心口一梗。
　　她只好深吸了口气，挤出笑容：“既然你今天有事，那我改天再来找你。”
　　孙长征不知道她心中纠结：“哎呀，我马上就要出任务了，你有事儿最好今天跟我说，不然我这一出去不知道要出去多久。”
　　季明舒心口又是一梗。
　　“嗯……我听进扬说你也在飞行基地，大家小时候都在一起玩儿过，正好今天我有空，所以就过来看看你。不知道你喜欢什么，这是我从国外带回来的一点小心意，你收下吧。”
　　孙长征接过袋子一看，一条烟两瓶酒，这可收不得，连连又塞了回去：“季同志，这可使不得，我们飞行员不让抽烟喝酒。”
　　季明舒光想着讨好孙司长，完全忘了飞行员这茬儿，见状尴尬地收回袋子：“不好意思，是我没想周到。”
　　孙长征豪爽一笑：“没事儿，飞行员规矩多，很多人都不知道。”
　　季明舒也笑了笑，叙完旧，该说正事儿了，可看到温宁还在旁边，季明舒嘴巴就跟黏了胶水一样，怎么都开不了口。
　　她不想让温宁看到她如此憋屈的一面。
　　温宁看她那欲言又止的表情，还有什么不明白的。
　　主动道：“孙同志，季同志有话想单独跟你说，我先去那边的公交站台等你。”
　　温宁离开，季明舒才松了口气，朝孙长征勾勾唇道：“长征同志，其实我这次过来，是有事儿想找你帮忙。我之前因为一些原因，不小心冒犯了你父亲，我想跟他赔个不是，能不能请你帮忙在中间牵个线，给我一个向你父亲道歉的机会？”
　　“这……抱歉季同志，我恐怕帮不了你。主要是我爸不让我干涉他工作上的事。”孙长征虽然性格豪爽，但也拎得清，自己亲爹坐在那个位置，多的是想要攀关系走后门的，以前也有人把主意打到他头上，他当时年纪小，不懂这些，还真把人往亲爹面前领过，后来被亲爹给呲了一顿，从此就长记性了。
　　季明舒道：“长征同志，你放心，我不是要找孙司长办什么事，我就是单纯的给他道个歉。”
　　孙长征道：“我可以帮忙把你的道歉转达给我爸，但是别的恕我办不到。季同志，如果没什么事儿的话，我就先走了。”
　　孙长征怕温宁等太久，说完转身就走。
　　季明舒直接被晾在了原地，一张脸五颜六色，精彩得好像一个调色盘。
　　她是真没想到孙长征会拒绝她，她一直知道自己最大的优点就是外貌，也懂得怎么利用，没想到在孙长征这儿不起作用了。

第301章  香江
　　公交车站。
　　孙长征走到温宁身边：“嫂子！”
　　温宁淡淡一笑：“聊好了？”
　　孙长征撇了下嘴：“我当是找我什么事儿呢，原来是想让我帮她牵线搭桥，跟我爸见面。”
　　“那你答应了吗？”温宁还挺好奇孙长征的反应，直接问道。
　　孙长征嗨了一声：“那我肯定不能答应啊，我听说她跟嫂子你是竞争对手，我没道理帮外人不帮自己人对吧！”
　　自己人，显然说的是温宁。
　　温宁勾唇一笑：“谢谢你把我当自己人，我确实跟她不怎么对付，就冲你这份儿义气，你未来对象这事儿，嫂子肯定给你落实。我们英语专业一水的女同学，改天我帮你介绍介绍。”
　　孙长征乐得看不见眼睛了：“那我的终身大事就托付给嫂子了。”
　　等公交车的间歇，两人有说有笑。
　　季明舒也过来坐车，正好看到这一幕，想到刚才被孙长征拒绝的画面，垂在身侧的手指倏然收紧。
　　公交车到了。
　　温宁和孙长征相继上车，季明舒也跟着上去。
　　到站后，孙长征一直把温宁送到家属院门口。
　　季明舒逮着空挡，还想再找孙长征聊聊，斜刺里忽然有人拉住她。
　　“明舒姐。”叶巧裹着一张头巾，把自己包得严严实实，只露出两个深陷黢黑的眼圈。
　　季明舒惊讶道：“你这是怎么了？”
　　叶巧惊恐地往四周看了看，紧张道：“我们能不能找个隐蔽的地方说话？”
　　季明舒拉着她进了附近一条僻静胡同，“说吧，怎么回事儿。”
　　叶巧哭丧着脸道：“明舒姐，你能不能帮帮我，送我去国外？”
　　季明舒：“啊？你怎么突然想去国外了？”
　　叶巧：“你不知道，秦家被人举报贪污，但举报人却写的我的名字，秦家人现在恨死我了，都以为是我害了我公公。”
　　“可是根本就不是我举报的，我什么都不知道，现在秦家倒台，我想离婚，秦建飞死活不同意，我回陆家躲着，我婆婆就在大院转悠，煽动大院的家属给秦姨施压，逼得我不得不回秦家。”
　　“更可怕的是，昨晚半夜，我起来上厕所，无意见偷听到我婆婆和秦建飞在商量，说要把我送到乡下秦家祖宅去，我婆婆也要跟着去，就让我在那里伺候我婆婆，还说要如何磋磨我，让我生不如死。”
　　季明舒还真不知道叶巧最近发生了这么多事，安抚道：“你别着急，虽然你嫁进秦家，但不意味着你完全丧失自由，而且你是陆家的女儿，如果秦家真的要做得那么过分，陆家不会坐视不管的。”
　　提到陆家，叶巧心里更不平衡：“呵，陆家才不会管我的死活！他们眼里只有温宁，我一个收养的干女儿，嫁出去了就跟他们没关系了。”
　　“我现在离婚也离不了，陆家也不帮我，实在是走投无路，明舒姐，你能不能帮帮我？帮我逃去国外？你不是说国外是天堂吗？什么都比国内先进，我也要去国外，我也想过好日子。”
　　季明舒看着叶巧一脸向往的样子，心中腹诽，国外要能轻易过上好日子，她就不会回来了。
　　不过这话她没说，而是道：“你想去国外也不是不行，但你有钱吗？我跟你说句实话，国外是好，但你过去之后，一开始要租房、要吃饭，哪哪儿都要花钱，而且物价是国内的好多倍。”
　　说到钱，叶巧不吭声了，眼睛巴巴地望着季明舒。
　　她这趟过来求助，就是想问季明舒借钱的。
　　“明舒姐，你……能不能借我点钱，等我在国外安顿下来，找到工作挣到钱，就马上还给你。”
　　季明舒之前认领了周晋南的遗物，倒是拿到了一些美元，可她做参考书生意，早就把美元兑换成了华币，现在亏都亏完了，上哪儿借钱给叶巧？
　　“叶巧妹妹，不是我不帮你，我这边也遇到困难，这段时间，我的参考书生意被温宁给搅和黄了，还倒贴了一笔钱进去，我现在兜里跟你一样干净。你要借钱，不如去找温宁借，她开书店，每天都有大笔的现金进账，肯定有钱借给你。”
　　叶巧是不想找温宁借吗？
　　是知道温宁根本不会借给她！
　　而且，找温宁借，相当于承认她过得没有温宁好，她没有温宁优秀，她想想心里就难受得跟针刺挠一样，根本拉不下那个脸去找温宁借。
　　“明舒姐，我跟温宁的关系你又不是不清楚，她巴不得看我过得不好，怎么可能借钱给我。”
　　“也是。”季明舒幽幽叹了口气，“人比人气死人，有的人就是命好，嫁了个好老公，婆家对她也好，心想事成，干什么都有人帮衬着，不愁钱也不愁资源，不像我们，婚姻不幸，家里也没人帮衬，什么都只能靠自己。”
　　听着这话，叶巧瞬间就代入了，忍不住红了眼框。
　　是啊，凭什么自己的命就这么苦，什么都要靠自己。
　　可温宁的命就这么好？
　　明明两个人的起点都一样，都是从农村到城里，同时被陆家收养，怎么现在的生活就天差地别呢？
　　沉默许久，叶巧突然问道：“明舒姐，我想出国的话，需要准备多少钱？”
　　季明舒给她报了个数，然后说：“你要想去美国，还得把华币兑换成美元才行，我们国家外汇储备本来就紧张，在国内很难兑换到美金，你只能去国外找地下钱庄兑换，但那个汇率会高出正常的汇率好几倍，正常情况，10华币能兑换1美金，地下钱庄30华币才能兑换到1美金。”
　　“这么高？”叶巧大吃一惊，那样的话，她需要准备的钱岂不是更多？看来美国确实不是首选，“那明舒姐，有没有物价便宜点的地方？”
　　季明舒想了想：“要不你去香江吧，那么近，大部分人都是国人，而且兑换货币相对容易一些。”
　　叶巧听别人提起过香江，也是个纸醉金迷，遍地黄金的地方。
　　她过去之后，兴许真能闯出一片天。
　　“那好，我就去香江。”
　　季明舒道：“既然你决定了，那就赶紧准备好钱，剩下的都交给我，我会帮你。”
　　“好！”叶巧点点头，眼中划过一抹暗芒。

第302章  分离（
　　有高考命题组的老师们加入，《状元秘籍》很快进行了全新升级，加上教育司下面有自己的印刷厂，专门印刷试卷和资料的，印刷成本也被打下来。
　　虽然一套书现在只卖20块，但算下来，利润还是有5块多。
　　按照公司股权比例分配，温宁一套书可以分到1.75元，整个首都有几十所中学，学生好几万人，算下来，温宁这次进账有三万多块。
　　陆耀也挣了这个数目。
　　拿到这笔钱，两个人一部分存起来，剩下的又投入到出版社里面，新招揽了一批优秀教师，专门编写适用于小学和初中学生的参考书。
　　因为《状元秘籍》的名声彻底打响，后续编写的参考书销量自然不用发愁。
　　温宁的三味书屋就好像后世学校门口卖辅导书的书店，老板是校长亲戚，每次学校要订什么资料，都必须去那里订。
　　顺带把文具的销量也带了起来。
　　店里每天的销售额蹭蹭上涨，把杨芬给高兴得，嘴巴就没合上过。
　　店里越忙，她越兴奋，总算是觉得这份儿工作没换错，比之前扫大街挣得多多了。
　　生意势头好，温宁趁热打铁，打算继续在首都开两家三味书屋的分店，依然卖参考书和文具。
　　陆耀主动把开店的事揽过来，不让温宁操心。
　　温宁正好也喘口气儿，放手让陆耀锻炼一下。
　　今天下午放学，温宁没去店里，脚下一拐，往菜市场去了。
　　结婚这么久，她连厨房都没进过，趁这段时间忙完了，今天又有空，她打算给陆进扬做顿烛光晚餐，犒劳一下彼此。
　　陆进扬最近也很忙。
　　一面在自学机械方面的专业知识，一边派人打听机械专家的下落。
　　因为某场风波，不少学术界大佬都选择了退隐，不再活跃在学术界。
　　像军研所之前邀请来当顾问的李教授，选择蜗居卫城，靠领国家的二级津贴，过简单清闲的日子。
　　还有些转型搞管理去了，调任到各个大学当校长。
　　这次陆进扬要寻找的机械专家林行之，更是神秘，平反后都没人知道他的下落，兴许是悄悄出国了也不一定。因为像这种级别的人才，国外政府是十分欢迎的，只要出去，马上就能拿到绿卡。
　　钱更是不用愁，各种研究机构抢着要。
　　科研经费充足，薪资也高，至少是国内研究所薪资的几百倍。
　　还没等陆进扬打听到林教授的下落，军研所这边的领导坐不住了，把他叫去办公室。
　　“陆进扬同志，你们项目的实验设备如何了？”
　　“能如期修理好吗？”
　　办公桌后，领导看着手里的项目报告，视线停留在项目进度那一页，眉毛紧拧。
　　这项目是今年国家重点关注的，寄予了很高的期望，所以每次开会上面领导都会专门过问项目进度。
　　听到问话，陆进扬心里一沉，斟酌道：“我正在寻找机械专家林行之，他应该有办法可以修理设备。”
　　领导放下报告，抬手敲了敲桌子，语气紧迫：“昨天开会，上面又强调了希望项目尽快推进，早日研发出我们的新型战斗机。”
　　“设备还有半个月必须启用，到时候如果还没维修好，上面追责起来，我不能再帮你瞒下去了。”
　　如此重要的项目，进度被耽误，谁都担不起责任，到时候宁雪琴引发火灾导致重要设备毁坏的事必须汇报给上面领导。
　　陆进扬面色冷凝，也透着几分紧迫感：“我知道，我会抓紧时间解决。”
　　只剩半个月了，如果不能修理好设备，岳母宁雪琴会面临牢狱之灾。
　　而温宁肯定也会受影响。
　　陆进扬眉心微蹙，绷着唇角走出领导办公室。
　　出来后，陆进扬开车去了飞行基地，把孙长征叫了出来。
　　“怎么了陆队？”
　　陆进扬开门见山：“帮我个忙，我想动用那笔钱。”
　　实在找不到林教授，那就只能花钱从国外再买一台设备回来。
　　“出什么事儿了？需要用到这么多钱？”孙长征震惊。
　　那笔钱是陆进扬外祖秦家留给他的。
　　数额不菲。
　　当初秦家捐款出国，不少人都盯着，觉得秦家不可能所有财产都捐出来，一定会留一部分给国内的女儿秦兰。
　　所以都盯着陆家。
　　陆家所处位置敏感，在明面上摆明了立场，跟秦家完全分割。
　　虽然风波已经过去好多年，但不排除有心人还在关注。
　　一旦被发现，陆家的立场便模糊起来，加上秦家在国外，如果有人逮住这个做文章，陆家绝对会受到严重影响。
　　所以现在动用这笔钱，风险很大。
　　陆进扬当然也知道，但他不得不做两手准备，如果没找到林教授，只能花钱买设备。
　　这次陆进扬没瞒着孙长征，把买设备的事跟他说了。
　　孙长征都不知道该说什么了。
　　两万美金的设备，华币要二十万！
　　难怪需要动用那笔钱，不动用的话还真把家卖了都赔不起。
　　当然，单位也没指望人赔，直接就送人去坐牢。
　　不过更让孙长征震惊的是，陆进扬居然要瞒着温宁，自己掏钱把这窟窿给赌上。
　　我滴个乖乖！
　　二十万呐，说花就花！
　　孙长征想起私下几个队友在一起聊天，有人说陆队不会疼媳妇儿，板着个脸能把媳妇儿都吓哭。
　　还有人怀疑他在床上跟老婆睡觉也跟训手下队员一样，一二三四，一板一眼的，冷着一张脸像个没有感情的机器。
　　真应该让这群人过来听听，看看他们陆队有多会面冷心热，有多会宠媳妇儿！
　　不过，“陆队，你这事儿是不是该跟嫂子说一声呀，再怎么说，也事关嫂子的妈，以后嫂子要是知道，心里该多愧疚呀。”
　　“我心里有数。”陆进扬淡淡道。
　　孙长征心里感叹，他们陆队疯起来，谁也拦不住：“好吧，我随时待命。”
　　陆进扬跟孙长征交代一番，离开了飞行基地。
　　没想到在回家途中，收到了消息，林行之教授找到了！
　　现在定居在南方某个小城。

第303章  分离）
　　收到消息，陆进扬托人去火车站买了张最快到南市的火车票。
　　再回单位跟领导请了个假，接着便回家收拾行李。
　　家属院。
　　温宁正在厨房忙活今晚的烛光晚餐。
　　她脱了外套，上身是一件贴身的羊绒衫，把她身材勾勒得起伏有致，长发松垮地挽成低丸子头，细细的腰身系着一条围裙，右手握着做饭用的汤勺，在锅里时不时翻搅。
　　那画面又性感又温馨。
　　几乎是大部分男人对妻子的幻想。
　　陆进扬进来的时候，看到的就是这样的场景。
　　“宁宁。”他迈步上前，直接从后面贴抱住她。
　　温宁只感觉后背贴上了一堵热墙，耳边是男人低沉磁性的声音，她微微偏头，笑容甜丝丝地道：“你回来啦！等会儿就可以吃饭了，今晚尝尝我的手艺。”
　　陆进扬略微俯身，大手从她腰侧滑到前面小腹，然后交叉收紧，将她整个人圈进怀里，温热的呼吸喷洒在她耳边：“今天什么日子？怎么下厨做饭了。”
　　温宁柔声道：“想做饭给你吃呀，这段时间你熬夜看书，太辛苦了，犒劳犒劳你。”
　　陆进扬唇角翘起愉悦弧度，伸手接过她手里的汤勺，“想做什么，我来吧。”
　　温宁又把勺子给拿了回来：“还是我来吧，你还没尝过我的手艺呢。”
　　陆进扬：“你做什么都好吃。”
　　温宁漂亮的眉毛挑了挑，笑道：“对我这么有信心吗，你都没尝过我做的饭，万一很难吃怎么办？”
　　陆进扬鼻尖在她耳边磨蹭，声音低哑：“那就吃点别的。”
　　低低的带着电流沙哑感的音质，撩得温宁耳膜都酥了，她在他怀里挣了挣，娇声道：“做饭呢……”
　　陆进扬薄唇擦蹭她莹白耳垂：“乖乖，我要出差一周，今晚十点就要走。”
　　到南省，去一趟需要坐两天多的火车，一来一回，差不多就一周的时间。
　　“今晚就要走？这么着急吗？”温宁侧眸，语气里满是不舍。
　　陆进扬揉了揉她的发顶，解释道：“嗯，这次任务比较紧急，我也是临时接到通知。”
　　“你们科研组那么多人，非得你去嘛？”一想到要分开，温宁没忍住，眼圈忽然红了，眼泪在眼眶打转，转身抱住陆进扬的腰，委屈巴巴地望着他。
　　以前陆进扬在基地也经常出任务，一去就是十天半个月，她没觉得什么，现在结婚了，两人天天都在一起，晚上他还给她暖被窝，乍一听到他要出差，就像一直养成的习惯突然被打破，她浑身上下都写满抵触。
　　不习惯，不舒服。
　　瞧着她可怜巴巴的小模样，陆进扬心口抽抽地疼。
　　手臂收缩，一边将人搂得更紧，一边低声哄道：“我尽量赶时间，快的话五天就能回来。”
　　“可是我一天都不想跟你分开。”温宁眼泪要落不落的，语气三分撒娇七分委屈。
　　陆进扬也不想分开，但没办法，他必须亲自去一趟，“乖，不哭，我很快就回来……”
　　他话刚说完，温宁便掂起脚尖，手臂圈住他的肩膀，主动吻上他的唇。
　　陆进扬眉心一跳，紧接着大手握住她的腰将她端抱起来，一边唇齿用力地回应她，一边快步往卧室走。
　　砰地一声，卧室门被踢上……
　　烛光晚餐是没吃上，改成了别的大餐，不过两个人倒是更享受了。
　　温宁把所有的不舍都化成了行动。
　　主动起来，简直就像个性感火辣的妖精，再钢铁的意志都得被她给炼化了。
　　陆进扬被招惹得全身要炸了，摁着她一遍一遍地拆吃入腹。
　　临近出发时间，陆进扬才恋恋不舍地抽离，垂眸看向身下的人。
　　温宁长发凌乱散在臂弯，面若桃李，唇红如血，眼尾泛起一片淡粉色，杏眸里水雾弥漫，轻微地喘着气儿。
　　看着她这幅模样，陆进扬刚熄下去的火又燃了起来。
　　但是出发时间越来越近，他不得不走。
　　艰难地深呼吸一口，他硬生生把火憋了回去，俯身亲了亲温宁额头：“乖乖睡觉，我去收拾行李。”
　　温宁实在没有力气，勉强地哼唧了声。
　　陆进扬给她盖上被子，站起身，走到衣柜边开始收拾。
　　这趟出门行李不用准备太多，带两身换洗的贴身衣物就行，装好行李，陆进扬想起客厅里温宁准备的烛光晚餐，他还从来没尝过她的手艺，而且这是她精心给他准备的，心下一暖，陆进扬找了个饭盒，把桌上的菜留一半装一半。
　　装走的饭菜打算带到火车上吃。
　　陆进扬出门没多久，温宁便裹着被子彻底进入梦乡。
　　不知道睡了多久，迷迷糊糊间忽然听到电话铃声在响。
　　温宁揉了揉眼睛，仔细分辨声音，确定不是做梦，是真的电话铃在响，她掀开被子起床，快步走到客厅接起电话。
　　“温老板，不好了，咱们店被人抢劫了，你快过来一趟吧！”
　　电话那边是杨芬焦急的声音，快急哭了。
　　“你别着急，先报公安，我马上过来。”交代完，温宁放下电话，抬眸一看时间，晚上十点。
　　学校晚上九点下自习，到九点半，学生基本都走完了，文具店也会在这个时候结束营业。
　　往常这个时间，杨芬都会关上门留在店里盘点扎帐，收拾整理完再回家。
　　估计就是在这个时间点，被人给盯上了。
　　来不及细想，温宁给陆耀打了个电话，赶紧穿好衣服往店里赶。
　　电话那头。
　　杨芬手足无措地抓了抓头发，又拍了把脸，强迫自己镇静下来，才拿起电话准备报公安。
　　刚才她正在清点今天的营业额，突然外面有人敲门，说是要买文具，她想着能多卖一笔是一笔，便去开了门。
　　谁想到门一开，外面就冲进来两个蒙面男人，操起木棒，一棍子抽在她后脑勺。
　　她登时晕晕乎乎地躺倒在地，视线模糊间，看到那两男人冲向了收银台。
　　她想阻止，脑子却一片眩晕，连站都站不起来。
　　好不容易撑起身子爬起来，拉开抽屉一看，里头的钱早就被洗劫一空。
　　她想呼救，但抢劫的人早就跑远了。
　　情急之下只好先给温宁打了个电话。

第304章  是你
　　和温宁通完电话，杨芬抓起听筒，手指刚按下第一个拨号按键，下一秒，整个人便感觉天旋地转，两眼一黑，直接晕倒在地。
　　“哥，药效发挥作用了。”
　　门外，一直在关注杨芬动静的男人低声道。
　　另一个男人招招手，示意往书店里面走：“赶紧地。”
　　两道黑影飞快窜进三味书屋。
　　杨芬被捆住手脚，拖了出来……
　　温宁来到店面门口的时候，店门虚掩着，里面亮着灯。
　　钱被抢了是小事，杨芬人没事儿就行。
　　温宁以为杨芬已经报警，所以没怎么犹豫地推开木板门，迈步进去。
　　人刚在里面站定，斜刺里忽然探出一双粗厚有力的大手，钳住她的胳膊便使劲往旁边拽。
　　温宁猝不及防，整个人被拽得往旁边一倒，“救命——”，她嘴巴大张，正欲呼救，忽然闻到一股刺激性味道，她第一时间屏住呼吸，却还是不小心吸了一口，随即大脑开始阵阵晕眩。
　　与此同时，她胳膊被人粗暴地往后一扭，手腕传来紧勒的触感，两只手腕被麻绳紧紧捆绑在一起，动弹不得。
　　嘴巴也被胶带粘住。
　　一切都发生在电光火石之间。
　　快到温宁根本来不及作任何反应。
　　意识到被人算计，温宁狠咬舌尖，用疼痛让自己保持清醒，抵御脑子里那昏昏欲睡的意识。
　　就在她大脑拼命运转，想着该如何脱身时，整个人却突然腾空，被人扛在肩上，往书店后门出去。
　　书店后面是一条小巷子，一直延伸到隔壁街的胡同。
　　温宁被人扛出书店，紧接着便嘭地一声，被扔到了平板车上，黄褐色的麻布从头顶罩下来，将她从头盖到脚，然后板车快速拉动起来。
　　遭了！
　　这些人要把她转移走！
　　绑架她的人，要么图财要么图色，要么两者皆有。
　　不管哪一个，一旦被人带离书店，后果都不堪设想。
　　但她现在嘴巴被封住，手脚也被捆绑，想呼救没机会，想找机会逃跑也不行。
　　怎么办？
　　温宁强迫自己冷静下来，快速想着对策。
　　好在陆耀应该在来书店的路上。
　　唯一的办法，就是尽可能给陆耀留下线索，希望他可以发现自己的行踪。
　　温宁正思索，耳边传来男人急迫的声音，催促拉车的人：
　　“快点，这边。”
　　话落，板车明显加速，颠簸感变得强烈，温宁后背与板车不断小幅度碰撞，她本就晕眩，这么一颠簸，胃里也变得翻江倒海。
　　强忍着恶心想吐的感觉，温宁动了动手腕，一把手指长的萝卜刀从衣袖滑了出来，被她紧握在手心。
　　没过多久，车子停下。
　　“哥，我去外面盯着。”
　　推车的男人留下话离开。
　　另一个男人将温宁身上的麻布掀开，拽住她胳膊往肩上一扛，推门进了一处地方。
　　夜色笼罩，温宁只来得及看清自己身处一个类似四合院院子的地方，便被男人扛进了院东边的一间房间。
　　房间里点着煤油灯。
　　温宁像扔垃圾一样被男人扔到地上。
　　摔得她五脏六腑都要移位了。
　　她闷哼一声，睁开眼睛，正欲打量屋内情况，忽然便感觉面门一冷，一盆凉水兜头泼下来，冷得她打了个哆嗦。
　　紧接着有人抓住她的头发，强迫她抬起头——
　　“醒了就给我起来！别装死！”
　　水珠顺着头发和睫毛滑落，温宁费力地睁开眼睛，也看清了眼前的人！
　　叶巧！
　　对上温宁惊诧的视线，叶巧扭曲一笑，揪住她的衣领将她从地上拽起来，强迫她跪在地上。
　　“温宁，没想到吧，你也有跪在我面前的一天。”
　　叶巧站起身，居高临下地睨着她，
　　看到是叶巧，温宁只有瞬间的意外，很快便平静下来，冷冷盯着她道：“你这是绑架，是犯罪，轻则十五年，重则死刑。”
　　叶巧无所谓地干笑两声：“犯罪又如何？轮不到你来审判我！”
　　今晚之后，她就要偷渡去香江，到时候内地的公安根本抓不到她！
　　什么犯罪，她根本不在乎。
　　叶巧俯身，伸出手，一把捏住温宁的下巴，怨毒的视线在她脸上梭巡。
　　看着温宁那张即使狼狈却仍旧遮掩不住美貌的脸，叶巧眯了眯眼，另一只手猝不及防地抬起，啪地往温宁脸上一甩！
　　这一巴掌用了十成的力气。
　　温宁被打得头往旁边一偏，耳膜轰鸣。
　　“贱人！早就想打你了！”
　　“你有什么了不起的，不就仗着你这张脸，迷得男人围着你转，除此之外，你还有什么本事？！”
　　“凭什么你就能嫁进陆家享福，我就要去秦家受苦？！凭什么秦姨给你那么多彩礼，给我几百块就打发了？！凭什么他们明知道马上要恢复高考，还让我去工农大学念书？所有人都偏心你，把最好的机会留给你，凭什么！”
　　叶巧愤怒地控诉，越说越觉得不够解气，抬手啪地一下，又对着温宁的脸扇过去。
　　温宁皮肤娇弱，挨了两巴掌后，脸颊登时留下两道触目惊心的指印。
　　可她却感觉不到痛，只觉得可笑。
　　陆家对叶巧掏心掏肺，吃穿用度，从来没有亏待过她，她不知道感恩就算了，还反过头怨恨陆家。
　　温宁冷笑，一条条反驳回去：“秦家不是你自己要嫁的吗？秦姨当初劝都劝不住，要怪只能怪你自己眼瞎选错了人。”
　　“给你几百块的嫁妆居然在你眼里只是在打发你？叶巧，你好大的口气！你来首都这么久，什么都靠陆家，你自己挣过一分钱吗？秦姨自己的钱，要怎么分配是她的事，你没有资格要求她，更没有脸嫌少！”
　　“还有工农兵大学的进修名额，陆叔叔好不容易替你争取到的，你现在居然反过来埋怨他，养头白眼狼都比你有良心！”
　　温宁每说一句，叶巧脸色便难看一分，终于受不了地揪住温宁的衣领，怒声道：“那是因为你得到的比我多！你是被偏心的那个！所以你才会觉得陆家好！”
　　温宁唇边溢出冷呵声：“要不是陆家收留你，你现在还在村里种地，收养你还收养出毛病来了，自己过得不好，还把错都怪到别人身上。”
　　“你给我闭嘴！”叶巧气得浑身发抖，抬手便往温宁脸上扇。
　　温宁往后一躲，避开叶巧呼过来的手掌，叶巧打了个空，反作用力让她手臂一痛，她不甘心地上前揪住温宁的头发，另一只手狠狠往温宁娇嫩的脸颊招呼。
　　温宁瞅准时机，一口咬住叶巧的手腕，牙齿用力——
　　“啊！”
　　“贱人！你给我松开！快松开！”
　　叶巧痛苦地惨叫一声，揪住温宁的头发拼命拔。
　　温宁牙齿力道更大，恨不能把叶巧的手给咬断，反正她松口了叶巧也不会放开她，不如先替自己出气！
　　两人的动静惊动了一直守在院子里的男人，男人推门进来，看到扭打到一起的两人，赶紧上前把两人分开。
　　随即不耐烦地朝叶巧道：“搞快点，办正事要紧！！”
　　温宁看向说话的男人，一眼就认出来，这是上次书店装修，送货的其中一个工人！
　　上次一共三个人来店里送货，却将书店订购的好木材偷换成了差木材。
　　后来她报公安，公安抓到一个，剩下两个跑了，一直没消息。
　　没想到今天在这儿等着她。

第305章  威胁
　　男人朝叶巧吼完，叶巧整个人忽然清醒过来。
　　“把她绑椅子上。”她对男人吩咐，接着目光怨毒地看向温宁，手里多了一把刀。
　　男人将温宁从地上拖起来，拖坐到椅子上，然后将温宁跟椅子绑在了一起。
　　这下温宁真成案板上的鱼肉，彻底动弹不了。
　　叶巧淬了毒般的目光从温宁脸上划过，拿着手里的刀，一步步走到温宁面前，刀刃贴上她的脸颊，轻轻滑动：
　　“我知道你前段时间挣了不少钱，都存进银行了，说吧，你把银行的存款单藏哪儿了？”
　　存款单就相当于后世的存折，存款人本人拿着单子，可以去银行取钱。
　　冷冰冰的刀刃在脸上滑动，好像一条吐着杏子的毒蛇，温宁尽量让自己镇静下来：“我可以告诉你存款单在哪里，但你确定拿到存款单就能取到钱？我记得银行规定必须存款人本人到场才能取到钱。”
　　“这不用你管，你只管回答我的问题！”叶巧手指动了动，刀刃一下一下拍打着温宁脸颊，威胁意味十足。
　　听到这话，温宁几乎肯定，叶巧在银行有内应。
　　只要拿到存款单，不用本人到场，也有办法取钱。
　　这样的话，她自然不可能告诉叶巧存款单的下落：“具体在哪儿我说不清楚，不过我可以带你一起去取。”
　　那两个绑架她的男人不可能陪她出去，很容易被人发现，唯一只可能派叶巧跟她去。
　　反正只要离开这个房间，单独跟叶巧待在一起，肯定能找到逃离的方法。
　　然而叶巧并没有上套：“我耐心有限，再问一遍，你存款单藏哪儿了？赶紧说！不然我划烂你的脸！”
　　叶巧捏紧匕首，微微用力。
　　温宁脸颊感觉些微刺痛，她深吸口气，开口道：“在家。我放家里了。”
　　“放在家哪个地方？”叶巧继续逼问，手上匕首的刀刃滑到温宁脖子。
　　温宁试探道：“就算我说了，家属院门口有哨岗，你也进不去，如何拿到存款单？”
　　眼看要逼问出来了，叶巧着急道：“不用你管！快说！藏哪儿了！”
　　看她的反应，温宁百分百确定了，叶巧在家属院里面也有内应。
　　谁是叶巧的内应？
　　她脑子里第一时间浮现了季明舒的脸。
　　叶巧唯一认识住在军研所的人，就只有她和季明舒。
　　而季明舒又跟陆进扬一个科室，肯定知道陆进扬的工作行程。
　　好巧不巧，陆进扬一出差，她就出事，这时间点卡得正好。
　　所以，内应除了季明舒，绝不会有第二个人！
　　这个推断一旦成立，温宁一下子就明白过来叶巧的谋划。
　　只要自己说出存款单存放的地方，季明舒会直接去她家把单子取走。
　　再去银行找内应，把钱取出来。
　　可银行必须要本人才可以取钱，除非——
　　存款人死了！
　　或者彻底失踪！
　　这年代又没有监控，只要再也找不到户主，内应收下存款单，把钱给取出来，就算事后有人质疑不是本人亲自到场取的钱，但存款人已经消失，又没有监控，这事儿就死无对证。
　　到时候她人也不在了，钱也没了。
　　人财两失。
　　对季明舒来说，就有机会重新跟陆进扬在一起了。
　　真是煞费苦心的一场局。
　　温宁心底冷笑，面上却不动声色道：“存款单里面虽然有三万块钱，但你确定拿到之后，你能分多少？”
　　“你就不怕白忙一场，最后是替别人做嫁妆？”
　　说话间，温宁视线不经意瞥向门外，暗示道。
　　刚才那个男人已经出去了，就在院子里等着。
　　叶巧显然也想到那两个男人，脸色有片刻凝滞，不过又很快恢复正常，瞪着温宁道：“你别想挑拨离间，我才不会上你的当！”
　　温宁道：“我不是挑拨，客观分析而已。信不信全在你自己。”
　　尽管叶巧不想承认，但也否认不了温宁说的这种可能。
　　因为那两男人都是公安的通缉犯，不是什么好东西，的确有可能拿到钱后把她给踢走。
　　但她现在已经与虎谋皮，只能相信对方。
　　叶巧稳下心神，再次握紧手里的刀，重新抵在温宁脸颊，威胁道：“不说是吧？好！那我就先划烂你的脸！我看你没了这张脸还怎么勾引男人！”
　　说完，叶巧便拿起刀对着温宁的脸比划，“我看看是划左脸，还有右脸？真想知道大哥看到你顶着一张烂脸是什么心情？还会不会这么爱你呢？桀桀……”
　　温宁闭了闭眼，强迫自己不要后退，镇静道：“叶巧，别的我不确定，但如果你敢伤我一根毫毛，进扬绝对会帮我报仇！你应该最清楚他的性格。”
　　叶巧：“呵，大哥要找我报仇？等他回首都，我早就已经……总之你别想用大哥来威胁我！温宁，我给过你机会，既然你不珍惜，就别怪我狠心！”
　　叶巧手上用力，刀刃朝着温宁的脸狠狠划下去——
　　“你给我住手！”
　　房间门被推开，男人惊慌的声音响起，随后几步窜到叶巧面前，夺下她手里的刀，怒斥道：“你在干什么！不能划花她的脸！”
　　突然被打断，叶巧不爽道：“为什么不能？！”
　　之前可不是这么商量的，说好了温宁交给她审问，随便她处置的。
　　男人瞪了她一眼，才说出实话：“你打她两下出气就算了，我们留着她还有用！”
　　叶巧：“什么用？”
　　男人一脸看蠢蛋的模样：“当然是卖个好价钱！”
　　叶巧眼中浮起一阵惊喜，她只想着把温宁给弄死，怎么没想到把温宁给卖了？！
　　到时候拿着她的钱，再把她卖到偏远山区给傻子当媳妇儿，岂不是比直接把她杀了更折磨她？
　　叶巧道：“对，不能划花，给她卖给傻子当媳妇儿！”
　　“不，卖给傻子太便宜她了，把她卖到偏远山区，最穷山恶水的地方，嫁给那种一家好几个光棍的！给一家人当媳妇儿！”

第306章  逃亡
　　男人朝叶巧翻了个白眼：“傻子能出多少钱？这种顶级货色，当然是往香江卖！”
　　这么一个如花似玉的美人，傻子家撑破天能出得起五百块来买。
　　但是卖到香江就不一样，那边经济发达，有钱人也多，随便出手就是几万块不止，只要成交一笔，就够他们花好几年了。
　　男人话音刚落，屋外的同伙忽然急匆匆跑进来报信：“哥，不好了，前面巷子来了好多公安，开始挨家挨户地搜查了，我们必须马上撤离！”
　　听到这话，屋内的人全都紧张起来。
　　叶巧惊慌中又透着不甘：“我们还没拿到钱，就这么撤离，岂不是白忙活了！”
　　她还等着拿钱跑路呢。
　　其中一个同伙埋怨道：“还不都怪你，磨磨唧唧的，半天没审出存款单的下落，这下好了！公安马上就搜过来了，你不跑难不成等着被抓？！”
　　叶巧才不想被抓，只能不甘心地收拾起自己的包裹，准备跑路。
　　不过，“她怎么处理？”
　　叶巧指着安静缩在椅子上的温宁，脑子里闪过很多杀人灭口的方法。
　　现在跑路，多带一个人肯定不方便，但是把人放了又不甘心，最好的办法就是杀了，一了百了！
　　谁知道同伙的男人道：“当然是带着她一起走，她可是我们的活财神！”
　　另一个男人附和：“对，带着她还能卖个好价钱，不比那什么三万块少！”
　　“行了别废话，赶紧带着人走！”
　　男人上前准备解开温宁身上的麻绳，叶巧阻止道：“等等，她心眼很多，防不胜防，你先把她弄晕。”
　　正在心里谋划一会儿如何逃脱的温宁听到这话，简直想把叶巧给弄死。
　　叶巧不提醒还好，一提醒，那两男人也会想起之前跟温宁打交道的场景。
　　这女人确实不好糊弄。
　　要不是她坚持验收那批木材，他们早就挣到钱逍遥快活了，何至于大哥被厂里开除还被公安抓进去，他们两个也沦为警方的通缉犯。
　　想到这，其中一个男人不知从哪里摸出了一管针筒和针剂，吸满针管后便对准温宁的胳膊扎下去。
　　温宁眼前一黑，彻底失去意识。
　　男人把她装进麻袋里，扛到肩上。
　　另一个男人道：“柴房里面那两个女人怎么办？”
　　柴房里还有杨芬和秦茹，都是被两男人绑过来，准备拉出去卖。
　　“那俩带不走了，算她们走运！”男人骂骂咧咧地啐了一口，一脸心疼。
　　“走吧！”
　　说着，两男人和叶巧从后门出去。
　　后门通到另一条巷子，那边有他们早就准备好的三轮车。
　　高个男人跳上前座骑车，矮个男人扛着温宁和叶巧在后座。
　　公安那边。
　　正打着手电筒往地上照。
　　陆耀跟在旁边，眼睛死死搜寻地面。
　　生怕错过一点线索。
　　终于看到一抹莹白色的反光：“诶，在这！还有一颗珠子！”
　　这一路，公安都是跟着地上米粒大小的白色珠子，从书店找过来的。
　　陆耀认得这是温宁手腕戴的那串手链的珠子，是他大哥有次执行任务，从海市那边买回来的。
　　这珠子在黑夜里不显眼，可手电筒照过去，会反光。
　　发现地上散落的珠子，陆耀便知道温宁出事了，这珠子是留下的线索。
　　所以陆耀赶紧报公安，然后带着公安顺着这些珠子找过来。
　　最后一颗珠子，掉在这条巷子最后一户人家。
　　再往后就没有了。
　　公安屏息凝视，分别站在院门两边，比了个手势。
　　紧接着一个公安抬脚踹开院门，冲进院子，剩下的人跟着进去。
　　院子里一片漆黑。
　　有两个房间门还是大敞开着的。
　　“分开搜索。”
　　几个公安分头进入不同房间，陆耀也跟着进去。
　　“头儿！这里有人！”
　　闻言所有人都跑去那个房间。
　　“唔……唔……”
　　看到公安进来，杨芬激动得直出声。
　　公安上前替她解开嘴巴上的胶带，然后给她松绑。
　　“公安同志！你们快去救温同志，她被那伙歹徒给绑走了！”
　　“那伙人是两男一女，其中一个是我侄媳叶巧！他们跑出去有一阵了，说是要把温同志给拉出去卖了！”
　　杨芬本来不知道绑匪里面有叶巧，是三个人逃跑的时候，在院子里说话，她看到了叶巧，还有被装进麻袋的温宁。
　　公安：“看清楚那两个男绑匪的长相吗？”
　　杨芬努力回忆后，依稀记起点轮廓：“两个男的都很瘦，一个跟我差不多高，下巴有颗大痦子，一个比我高一个头，国字脸，三角眼，眼睛往下耷拉，看着很凶。”
　　跟公安说完，杨芬才赶紧回头去看自己的女儿秦茹。
　　秦茹被公安松绑，但人还在昏迷中。
　　陆耀听到叶巧的名字，顿时愤怒地捏紧拳头，对公安道：“叶巧是我们家收养的女儿，她跟我嫂子向来不对付，我嫂子落到她手里，肯定讨不到好！”
　　“你放心，我们会全力追捕。”公安神情凝重，
　　“小张，小郑，你们两个先开车往国道方向去追，小李，你去联系车站和火车站的值班室，让他们密切留意有没有刚才这位女同志所说特征的人出现。”
　　“陆同志和这两位女同志，你们跟我一起回警局做笔录。”
　　秦茹还在昏迷，公安帮着把她背起来。
　　一行人各自行动。
　　在路上，杨芬跟公安讲述事件经过：“当时我关了店门，在里面算今天的营业额，结果有人敲门，说要买文具，我以为是学生，就开门了，谁知道一开门，他们就往我后脑勺抽了一棍子，迷糊间我看到他们拿走了抽屉里的钱。然后跑了。”
　　“后来我撑起身体，去打电话，本来是想先报公安的，但是出这种事，我也想着先跟老板说一声，就是温同志，所以我先给她打了个电话，她说马上过来，挂了电话，我准备给派出所拨号，结果忽然闻到一股很刺激的味道，然后一下就失去意识了。”
　　“再醒过来的时候，我就在躺在那个院子的房间里，又发现我女儿居然也被他们弄过来了。他们把我扔在这里以后，人出了院子，接着过了一阵，再次返回，进了对面的房间，最后就是他们逃跑的时候，我看到他们几个人出现在院子里，温同志被他们装进麻袋，扛在肩上。但是没听到他们打算往哪里逃。”

第307章  偷渡
　　杨芬尽量把自己看见的都还原一遍。
　　回忆到最后，忍不住捂住嘴巴哭起来：“都怪我，要不是我打电话把温同志叫过来，她就不会出事……公安同志，你们一定要抓到那几个坏人，一定要把温同志救出来……”
　　公安安抚道：“我们一定会竭尽全力，你现在先回去等消息，如果还需要做笔录，我们会通知你。”
　　杨芬也怕自己在这儿不能帮忙反而添乱，抹了抹泪，点头离开。
　　她刚走，刚才去叶巧家抓人的公安回来了，汇报道：“头儿，人不在秦家，已经跑了，而且是蓄谋已久，家里的衣服行李都不在，她丈夫和婆婆也不清楚她可能跑到哪里。”
　　“该死！”陆耀听到这话，气得狠狠锤桌子。
　　早知道叶巧是这种白眼狼，当初家里就不该收留她！
　　不过当务之急是赶紧找到那几个绑匪的下落，陆耀深吸口气，强迫自己冷静下来，思索能够做些什么。
　　对方三人加上嫂子，一行四个人，目标很显眼，如果是坐火车或者客车，要买四张票，而且还得是今晚离开京市的票！
　　“公安同志，可以问问火车站和客车站的售票同志，看看是谁一次买了四张票，而且是今晚离开京市的票！”
　　他话音刚落，桌上的座机便响了，正好是车站打过来的。
　　一个公安接起电话，听清楚那边汇报的情况后，挂了电话，转头对陆耀道：“刚才我派过去火车站和汽车站了解情况的同志说，那边没有发现可疑人物，而且最近一趟离开京市的车是两个小时之前的，那时候那伙人应该还在那间院子里。”
　　陆耀：“不是坐火车也不是坐汽车，那就只有一条路可以离开，国道！”
　　公安显然也想到了：“我已经派人去国道拦截，也跟国道中途的管控点打过电话，发现可疑目标，会立刻拦截。有可能那伙歹徒还没有到下一个管控点，你先回家等消息，别着急。”
　　“谢谢。”陆耀着急忙慌地走了。
　　虽然公安在调查，但毕竟只是京市的公安，力量不够，要是多一些警力，嫂子被救出来的几率就更大。
　　现在大哥不在京市，联系不上，亲爹又去下面巡视还没回来，只能跟亲妈摊牌，让家里托关系去找人。
　　想清楚，陆耀又飞驰电掣地往家里赶。
　　秦兰知道温宁被人绑走的消息，赶紧给丈夫陆振国的警卫员梁威打电话。
　　梁威出手，命令一层一层往下发，临近省份的公安都开始严查各个途径本市国道的车辆，还有车站、火车站……
　　可在如此严格的拦截下，还是没能发现一点温宁的踪影。
　　温宁再醒来的时候。
　　先是闻到一股刺鼻的腥臭味。
　　伴随鸡鸭乱叫的声音，她抬眸望去，旁边是一个一个摞在一起的木箱子，里面关着成群的鸡鸭，嘴巴正拼命往箱子的缝隙啄。
　　而她就跟这些家禽一起被关在东风车的后座，只能透过车厢侧面的一条缝看见外面。
　　气味实在难闻，她皱了皱眉，抬手想捂住鼻子，手腕传来一阵拉扯的痛。
　　低头一看，她的手腕和脚都被绑在一起。
　　好在她藏在衣袖里的罗卜刀没被发现。
　　这是她如今唯一可以利用的工具。
　　看现在的状况，叶巧几人应该是在车前座。
　　她就算现在用刀割开绳子，也不一定能跑掉，如果被抓到，对方很可能会再给她注射药剂。
　　该死，那个药剂也不知道是什么东西，药效强得吓人，她现在脑子里还觉得昏昏沉沉。
　　根本没有时间概念。
　　她甚至都不知道过去多久。
　　不过现在外面天是亮的。
　　透过车厢侧面的空隙往外看，她看到了一块路牌，车子居然马上就要到羊城了。
　　看来这群人真的是想从羊城偷渡去香江。
　　她必须在到香江之前，找到逃跑的办法，否则到了香江，就很难办了。
　　这个年代，那边正是各种社团猖獗的时候。
　　她这样的小绵羊被黑道盯上，除了被迫去当坐台小姐，根本不会有其他可能。
　　也可能会去当明星，但明星也是被黑道管控的，让干什么就干什么，也没有什么自由。
　　想到未来沦落风尘的下场，温宁便忍不住后背发凉。
　　车子在快进入羊城市区的时候，忽然停下了。
　　温宁赶紧假装闭上眼睛。
　　没一会儿，后车厢被人打开，有人上车了。
　　温宁视线虚虚地瞥了一眼，发现上来的人是叶巧。
　　“醒了就别装睡。”
　　“药剂的效果最多只有48小时，算算时间，你应该醒了。”
　　叶巧直截了当地戳穿她。
　　温宁也不装了，睁开眼睛对上叶巧的视线。
　　叶巧看着温宁此刻浑身狼狈的样子，幸灾乐祸地勾唇一笑：“呵呵，你也有今天！”
　　叶巧抬起手，朝着温宁伸过去，温宁躲了一下，警惕地盯着她。
　　叶巧手在空中扇了扇风，随即捂住自己鼻子：“放心，我不会再打你，你现在可是我们的财神爷，刚才那两大哥说了，把你卖到香江的夜总会，卖个五万十万的没有问题。”
　　车子重新启动，温宁没有别的办法，尝试攻略叶巧：“你别高兴太早，你的下场肯定跟我一样，你就没想过到了香江，也被他们给卖了？”
　　叶巧翻了个白眼：“你别想着挑拨我和那两大哥的关系，然后我帮你逃跑。我跟你可不一样，我去香江是去投奔亲戚，有人收留，才不会被卖掉。”
　　“你有亲戚在香江？”这点温宁倒是有些诧异。
　　叶巧神秘一笑：“你不知道的事多着。”
　　其实不是她亲戚，是季明舒有个朋友在香江，说她过去后可以帮忙介绍工作。
　　听说香江的工资是内陆的几十倍，遍地是黄金，她完全可以在香江发家致富。
　　说不定还能嫁个富商，当那什么阔太太。
　　叶巧一脸沉浸在未来美好幻想的表情。
　　温宁都不知道她是聪明还是傻。
　　那两男人那么明显的目的，她居然一点都没想过会被卸磨杀驴，直接当炮灰卖掉。
　　车子进入羊城市区。
　　周围除了鸡鸭叫声，还能听到外面街道的喧嚣声。
　　温宁忽然想到，陆进扬这次就是去羊城出差，可惜，他肯定不会想到，她现在也在羊城，而且是被人绑来的。
　　温宁侧头，不经意地透过车厢侧面缝隙往外看。
　　这一看，却忽然发现——

第308章  绝望
　　发现——
　　不远处的街道边，立着一道熟悉的身影。
　　阳光下，男人身高腿长，穿着衬衫西裤，雕刻般的五官深邃立体。
　　此刻他正低头看向手腕的表，薄唇紧抿，看不清具体表情。
　　陆进扬！
　　是陆进扬！
　　两人隔着不到十米的距离。
　　巨大的惊喜冲击着温宁内心，她凑到车厢侧面的缝隙处，张嘴大喊。
　　“进扬！救我！”
　　“救命！这里有人贩子！”
　　“救命！”
　　她拼命大喊，把所有希望都压在了这一刻。
　　陆进扬看表的动作一滞，似乎听到有人在喊他的名字。
　　戴表的手腕垂下，他凝神细听，视线扫射四周。
　　只听到周围各种嘈杂吵闹声。
　　也许是他幻听了。
　　他收回视线，再次抬手看了眼表。
　　“进扬！救命！”
　　正好车子碰到阻碍停下，温宁脸蛋挤在缝隙里，尽量把自己的声音传出去。
　　拼命大喊。
　　然而下一秒，她看到陆进扬身边多了一道身影。
　　季明舒一张笑脸在阳光下鲜活生动。
　　不知道在跟陆进扬说什么。
　　两人并肩的画面就这么猝不及防地出现。
　　温宁瞳孔紧缩——
　　他们，居然在一起出差？
　　原来去羊城不止他一个人……
　　他出发的时候，根本没告诉过她。
　　虽然知道可能是误会，但在这种时刻，在如此绝望的时刻，这个画面还是给了温宁致命一击。
　　她眼中的光迅速黯淡下去。
　　颓然地张了张嘴，却一点声音都发不出来。
　　看到她的神情，叶巧双手抱胸，幸灾乐祸道：“哎呀，还是明舒姐跟大哥站在一起般配。”
　　“你还不知道吧温宁，大哥来羊城出差是和明舒姐一起，这儿离首都天高地远的，谁知道两个人晚上会不会睡一起再续前缘？”
　　“大哥再怎么冷，到底是男人，是男人就没有不偷腥的，得不到的才是最让人惦记的。而且明舒姐又在国外待过，思想开放，应该不会在意大哥已婚的身份，保不准两人玩儿得多开心呢，哈哈哈哈……”
　　叶巧刚才故意没阻止温宁呼救，因为知道这边太吵闹，陆进扬根本不可能听到呼救声。
　　她就是想看温宁撞见这一幕时，那痛彻心扉的表情。
　　有什么比自己遭受苦难，但爱人不但没来营救还跟情敌待在一起扎心呢？
　　车子再次启动。
　　从陆进扬和季明舒身边开过。
　　温宁耳边什么都听不到，所有的声音好像都被隔绝，视线里，陆进扬的身影越来越远，渐渐变成了黑点。
　　直到完全看不见。
　　温宁绝望地闭上眼睛。
　　“哟，这就难受了？”
　　叶巧讥诮一笑。
　　“等你被卖到香江，明舒姐就可以住你的房子，睡你的男人，秦姨应该也会很开心吧，毕竟明舒姐是她的干女儿，至于你温宁，早就被陆家人忘到脑后了。”
　　“对了，你的生意明舒姐也会接手。”
　　“哈哈哈哈……”叶巧舒爽地大笑，终于觉得长久压在胸口的憋闷，彻底发泄了出来。
　　温宁一个字都没有反驳叶巧。
　　此刻全身的力气仿佛都被抽走，目光呆滞地靠坐在车厢内壁。
　　看到温宁完全没有求生欲的状态，叶巧简直要笑出声，也放松了警惕。
　　本来还打算给温宁再扎一针，撑到香江，现在看她这状态，也没必要了。
　　这药剂珍贵，是明舒姐给的，以后说不定还有能用上的地方，可不能在温宁身上都用完了。
　　叶巧把包里的针剂揣好。
　　东风车到卸货的地方已经是晚上。
　　这两天温宁都没吃东西，高个男怕把她给饿出毛病了，拿了个馒头让叶巧喂她吃。
　　“好啊！我喂她！”叶巧眼珠子轱辘一转，抓过馒头，掰了一大半就往温宁嘴巴里塞。
　　温宁早料到她会使坏，闭紧自己嘴巴。
　　叶巧塞了个空，气得使劲把馒头往她嘴里怼：
　　“给我吃！”
　　“你给我吃！”
　　温宁忽然张开嘴，一口咬住叶巧的手指，牙齿狠狠用力。
　　“啊！你这个贱人！快松开！”叶巧手里的馒头落地，痛得五官扭曲，一只手拼命推搡温宁的头。
　　温宁狠咬了一口，才松嘴。
　　眼神冷厉逼人。
　　叶巧一时被她身上那种狠劲儿给吓到了，不敢再惹她，不过还是不甘心就这么放过她，捡起地上脏了的馒头，往她嘴巴边一送：“赶紧吃！”
　　黄白色的馒头在地上滚了一圈，变成了灰色，温宁冷冷道：
　　“换个干净的，否则我不会吃，宁愿饿死。”
　　“我饿死了，你们也讨不到好。”
　　高个男已经吃过两个馒头了，马上准备带着几人上船，回头一看叶巧这边，还在僵持，催促道：“赶紧给她换个干净的馒头，蛇头可不等人，等点儿就走！”
　　叶巧只能恨恨地瞪了温宁一眼，转头给她拿了个干净的馒头。
　　这次她不敢使坏，老老实实地举着馒头。
　　温宁没拒绝，张开嘴巴，机械地一口一口咬着馒头，咽下去。
　　吃完饭，高个男端过来一杯水给温宁：“喝下去。”
　　水里加了安眠药，够她再睡几个小时，到时候也方便到香江口岸后交货。
　　这次蛇头是伪装成渔船开往香江，所以会先在海面绕半圈假装打渔，再在海警中途换班的时候，开过边界线。
　　温宁仰头，如饥似渴地大口大口喝水。
　　高个男只顾着催促，全然没注意，大半的水从她嘴角滑落进领口。
　　十分钟后，温宁闭上了眼睛。
　　高个男用麻布罩住她，扛着出发。
　　蛇头开的是艘渔船，高个男上船后，便把温宁扔在了船尾。
　　反正温宁手脚都被捆绑住，等渔船到了海上，量她也不可能逃。
　　应该说无路可逃。
　　除非跳海。
　　但那是死路。
　　因此蛇头很是放心地进了船舱。
　　叶巧和矮个男也在船舱里面。
　　时间一到，蛇头坐在驾驶位，奋力抽拉着马达抽绳，船身缓缓启动，驶入海面。
　　夜幕降临，整个大海与天空融为一体，仿佛流动的浓墨。
　　船舱内，叶巧看着前方一望无际的黑色海面，一点没觉得可怕，只觉得激动和憧憬。
　　天知道，她居然要去香江了！
　　一路从乡下走到香江，真是不容易。
　　好在未来可期，日子终于有盼头。

第309章  男二
　　船尾。
　　温宁醒来的时候，已经能隐隐看到对岸灯火辉煌的香江港。
　　她没想到临出发前那杯水的药力如此猛，她已经尽量吐出来了，却还是昏睡了一觉。
　　不过也有可能跟这几天被注射针剂有关。
　　这几天她根本没机会逃跑，都在药物的作用下昏睡。
　　即使是醒过来，也觉得浑身乏力。
　　好在昨天她在看到陆进扬和季明舒出现的时候，假装深受打击的样子降低了叶巧的防备，没有再给她注射针剂。
　　之前注射的针剂也已经在体内完全代谢，身体恢复正常。
　　此刻船尾只有她一个人，再不跑的话，等靠岸就再也没有机会了。
　　可是茫茫大海，跑去哪儿？
　　难不成游回去？
　　温宁看向船尾外侧挂着的救生圈，利用这个倒是可以在海上漂流一段时间，只是这方法倒是逃离了狼窝，但把自己的命交给了天意。
　　只是海水温度低，人长时间浸泡在低温的水里，身体体温会失去平衡，大脑陷入昏迷，直到死亡。
　　这条路走不通，唯一剩下的就是——
　　温宁抬眸望向不远处漂在海上的三层游轮。
　　游轮外侧霓虹灯牌璀璨，隐约还能听见里面跃动的迪斯科音乐，不难想象里面是如何肆意快活的场景，应该是哪个富商在这里开party吧？
　　渔船正在不断靠近游轮。
　　这是目前唯一也是最好的逃跑机会。
　　温宁手腕微动，将藏在袖口里的萝卜刀滑入手心，推出刀刃，一下下磨着手腕上的麻绳。
　　一边磨，她全身的神经也紧绷到极致，随时注意着船舱状况，害怕里面的人突然出来。
　　终于，手上的麻绳割断了。
　　船舱也没有任何动静。
　　温宁赶紧开始解绑在脚腕的绳子。
　　身体恢复自由，她活动一下手脚，就在渔船即将从游轮旁边驶过的时候，她猛吸一口气，无声无息地从潜入海中。
　　已经是冬季，夜晚海水冰寒刺骨，温宁只觉得下水的瞬间，全身好似浸入一盆冰水之中，寒意在四肢百骸蔓延，牙齿控制不住地打颤。
　　海浪翻滚的声音夹杂着游轮传出的音乐声在耳边回荡。
　　白色游轮就在眼前。
　　温宁咬紧牙关，滑动四肢，一点点接近。
　　终于触碰到游轮冰凉的外壳。
　　正愁怎么潜上游轮，还好抬头就发现游轮侧面悬挂了一架救生梯。
　　温宁顺着救生梯往上爬，终于成功到了甲板。
　　来不及喘口气，她赶紧翻身爬起来，找藏身的地方。
　　她不知道游轮里面的具体情况，所以不敢贸然进去跟人求助，只能先找个地方躲起来。
　　游轮有三层，根据温宁后世乘坐游轮的经验，一般二楼和三楼都是客房，一楼是餐厅或者娱乐大厅。
　　而这种型号的游轮，底下还有一层仓库，用来存放物资，那里面堆放的东西多，很容易藏身，而且这么晚了，很少有服务人员会去仓库。
　　思索两秒，温宁直接往底舱而去。
　　一分钟后，她成功潜进了底舱。
　　底舱不是很明亮，只亮着一盏壁灯，但也足以看清里面的情况。
　　温宁抬眸扫了一眼，目测这里面积有200多平，里面堆放着各种酒店物资，食物、床品、餐具……
　　看到食物，温宁一阵欣喜，赶紧找了个包，装了几个面包和几瓶矿泉水，再找了个隐蔽的角落躲起来。
　　这个角落是唯一的视线盲区，如果有人进来，在里面正常走动，是绝对不会发现的。
　　躲好以后，温宁打开了久违的矿泉水瓶，咕嘟咕嘟灌了半瓶水。
　　这一路最缺的就是水，她都快干死了。
　　喝完水，温宁又撕开面包的包装袋，大口大口地吃起来。
　　刚刚只在水里游了十分钟，身体的能量便消耗得差不多，之后会面临什么情况还不清楚，她必须赶紧填饱肚子，然后在这里养精蓄锐，等待出去的时机。
　　吃完东西，外面没什么动静，温宁猜测这里应该一时半会儿不会有人进来，她低头看了眼自己身上的衣服，海水有盐分，泡过后全身都变得很黏腻。
　　衣服湿哒哒的衣服贴在身上，头发披散粘在脸上，要是被人撞见，一看就知道是从海里偷跑进来的。
　　不行，得换身衣服。
　　温宁往四周看了一圈，发现这里面有服务生的制服。
　　制服里面是白色衬衫，外面是红色紧身马甲。
　　她赶紧拿了套衣服，然后取了两条干净的浴巾，一条用矿泉水打湿拧干，快速擦洗了一遍身体，再用干浴巾擦干，换上了服务生的衣服。
　　做完一切，她安静地窝在原地，等待出去的时机。
　　游轮今晚应该会停靠在港口，到时候她就趁半夜摸出去，然后下船去找港口的海警。
　　海警知道她是内地人，肯定会把她遣返回去。
　　只要回到内地，她就能马上联系公安送她回首都。
　　温宁正在脑海里计划着，忽然听到仓库入口响起几道脚步声，她赶紧屏住呼吸，手捂住嘴巴，缩着身子在角落躲好。
　　脚步声走到一半停了，接着是搬动东西的声音，然后是……
　　枪上膛的声音！
　　温宁抬手捂住自己嘴巴，全身神经好似拉紧的皮筋一般绷了起来，尽量不让自己喘一声气儿。
　　“不能再等了，霍家少爷明天要出发去内地，到时候我们更不好动手，今晚是个好时机，游轮是我们的地盘，他今晚就是插翅也难飞！”
　　“但是也不能轻敌，他身边那几个保镖全是飞虎队出身，身手不凡，不好对付。到时候你们两个去引开他身边的保镖，我和波仔解决他，明白了没？”
　　“明白老大！”
　　“不过也不知道是什么仇什么怨，居然开了一千万美金要杀霍家小少爷，我看这霍少也没什么特别的，草包一个，到香江之后根本就没去他们霍氏集团视察，反而天天跟女明星出双入对，这种酒囊饭袋，杀和不杀也没什么区别。”
　　“谁知道，也许是情仇，睡了别人的女人呢？”
　　“我们只管拿钱办事，不该问的别问。”
　　“……”
　　几人脚步声渐远，出了仓库。
　　等人走后，温宁捂住嘴巴的手指微微收紧，杏眸惊恐地瞪大。
　　没想到随便上了艘游轮，居然是某个社团的地盘。
　　完犊子了！
　　她也太倒霉了！
　　按刚才那几个人的话，估计船上马上就要开始火拼了。
　　怪不得这艘游轮要漂在海面中央，原来是为了杀人灭口方便。
　　也不知道那个霍家小少爷能不能躲过今晚的劫杀。
　　呵呵，她还在关心别人。
　　她自己也是羊入虎口，能不能活着走下游轮都是问题。
　　不行，她不能坐以待毙，必须找办法自保。
　　趁着刚才那几个人还没开始计划，温宁猫着腰从藏身处探出头，小心翼翼地扫视了四周一圈，确认没人后，她才完全暴露出来。
　　刚才她听到有箱子搬动的声音，然后才是枪上膛的声音。
　　说明他们把枪放在仓库里面。
　　温宁猜测着刚才几人所在的方位，走过去后发现面前是几摞叠放整齐的浴巾，刚才她还在里面取走了两条。
　　她搬开浴巾，看到最底下有几个木头运输箱。
　　箱子没上锁，她轻易就打开了。
　　看清里面的东西时，她吓得差点咬掉舌头。
　　天呐！
　　其中一箱里面居然是一把一把码放整齐的ak47！枪下面铺着一排一排的子弹，目测得有上千发。
　　另一个箱子是黑色短款手枪，这个款式温宁后世在网上见到过，意大利博莱特旗下研制的一种自动型手枪，据说是黑手党最常用的杀器，射速可达到每分钟1100发弹药，杀人又快又准那种。
　　剩下那个箱子是各种内地管制的刀具。
　　这哪里是游轮，分明就是黑帮老巢！

第310章  六神无主
　　误入黑帮老巢怎么办？
　　跑肯定是跑不出去了，只能暂时躲在仓库里。
　　可这一箱子的枪，随便一把就能结束她的小命。
　　万一中途被发现，肯定会被当靶子射穿。
　　要是现在有空间就好了，可以把这些枪都收进空间里。
　　以后还能当成自己的秘密武器。
　　可惜，她没有空间。
　　一想到这个事实，温宁就欲哭无泪。
　　别的穿越女主都有金手指，就她什么都没有，真是人比人气死人。
　　只能眼巴巴地望着这几箱武器。
　　等等！
　　虽然得不到，但可以毁掉啊！
　　温宁想起后世刷短视频的时候，看到过枪支拆解的视频。
　　当时看多了黑道霸总小说，觉得拆枪的动作很帅，所以反复看了好多遍。
　　后来去美国度假，住的别墅附近正好有一家枪支俱乐部。
　　趁着这个机会，她天天去枪支俱乐部玩。
　　顺便把看到的枪支拆解视频实践了一下。
　　从拆一把枪需要一个多小时，硬生生练成了在一分钟内拆完。
　　最后还顺便考了个射击方面的证书。
　　得不到，就毁掉。
　　绝对不能让这些枪成为伤害她的武器！
　　温宁找了个背包，装了一把ak47和一把消音手枪，再装一包子弹，把书包背在后背。
　　至于剩下的枪，她挽起袖子，开启了疯狂拆拆乐模式。
　　完整的拆卸一把枪至少需要一分钟，而且是在精神高度集中的情况下。
　　可现在不用完整拆卸，只要拆下一两个关键元件，让枪用不了就行。
　　这个就快了。
　　拆一把只要几十秒的时间。
　　而且这些枪型号还都一样，拆到后面，温宁十秒内就能卸下一个零件。
　　两大箱子的枪支，很快就被她嚯嚯完了。
　　这些枪虽然毁了，可子弹还在，她记得刚才那几个人手里也拿着枪。
　　子弹倒是好处理，温宁找了个好几个袋子，把子弹分批装进去，然后藏到货舱不同角落。
　　这样多少能分散对方的攻击力吧？
　　做完一切，温宁又躲回了之前的藏身角落。
　　如果这些人没发现她，她就等半夜溜下游轮。
　　如果这些人发现她，她身上有武器，也有能力自保。
　　可进可退。
　　想到这，温宁没之前那么紧张了。
　　不过刚才拆枪拆得手指头都有点抽抽。
　　她双手交握，按压着指间。
　　刚准备喘口气儿，外面忽然就响起了一声枪响。
　　接着便是不间断地枪声。
　　完了，开始火拼了。
　　温宁把书包里的消音手枪拿出来，装满子弹，握在手上，侧耳仔细听着外面的动静。
　　战况很激烈，枪声一直断断续续。
　　好在仓库里面暂时没有人过来，她这里还算安全。
　　刚有这样的想法，温宁便听到咚地一声，仓库门被踹开，紧接着便是急促的脚步声。
　　这脚步声不像是一个人，她握着手枪的手指微微收紧，随时准备在对方发现的时候反击。
　　下一秒，她听到对方说：
　　“霍少，你躲这里，我出去引开他们。”
　　“我们的人在赶来路上，撑住了！”
　　霍少？
　　不就是今晚黑帮的暗杀对象吗？
　　温宁正想着，便听到有人跑出仓库，接着有些微踉跄的脚步声向着她这个方向而来。
　　越来越近。
　　温宁甚至都能听到男人沉重的呼吸声。
　　温宁屏住呼吸，握紧手里的消音手枪，心脏几乎悬在了嗓子眼。
　　就等着那个霍少发现她的那一刻，开启反击。
　　然而——
　　砰砰砰！
　　还没等她跟霍少撞见，仓库内便响起连续的枪声。
　　她听到离她很近的一声闷哼。
　　像是中枪之后发出的。
　　温宁抬眸，能看到一截西装裤的裤腿。
　　男人就站在她不到半米的地方，她蹲在桌子下面，男人看不见她。
　　“呵呵，霍少倒是会躲，出来吧，我留你个全尸，不然我把你射成筛子！”
　　仓库里面多了一道声音。
　　穿西装裤的男人说：“你倒是射呀，不射不是男人。”
　　那声音带着几分玩世不恭，好像压根就不怕对方开枪。
　　但神奇的是，对方竟然真的没有开枪。
　　男人的声音再次响起：“举着一把没有子弹的枪就想吓唬我，搞咩啊？”
　　对方显然被激怒：“呵，死到临头还有功夫耍嘴皮子功夫，找死吧你！”
　　砰——，枪声响起。
　　温宁视线里那截西装裤腿一闪，下一秒，她对上了一张俊美非凡的脸。
　　男人高鼻薄唇，鼻梁架着一副金丝边眼睛，镜片后一双桃花眼熠熠生辉，传闻中看狗都深情的那种眼睛。
　　看着也就二十出头的年纪，相当的年轻。
　　两个人大眼瞪小眼。
　　都愣了。
　　结合之前听到的对话，温宁现在可以确定眼前这位就是黑帮要杀的霍家小少爷。
　　而刚才开枪的，显然是黑帮那边的。
　　她现在被发现，已经卷入了两边的斗争。
　　要么用手里的枪杀了这位霍家少爷。
　　要么就帮着霍家少爷干掉杀他的人。
　　总之，必须选一方投靠，否则等着她的绝对是死路一条。
　　对面的霍英骁没想到仓库里居然还躲着一个女人，女人面容绝色，穿着服务生的衣服，但手里却握着手枪。
　　不过看到他的瞬间，却没有开枪。
　　是敌是友？
　　什么目的？
　　就在两人四目相对，心中各有所思时，头顶枪声骤然停止，脚步声快速朝着两人藏身的地方逼近。
　　越来越近。
　　马上就要发现两人。
　　这一刻，温宁的大脑作出了选择。
　　她快速把手里的消音手枪塞到对面的霍少手里，比划了一个姿势。
　　生死关头，霍少也没犹豫，接过枪抬手就往脚步声过来的方向放了几枪。
　　听到对方中枪的闷哼声，他登时一边放枪一边借着遮挡物站起来，起身后，终于一枪了结对方。
　　但这边频繁的枪声还是引起了外面人的注意。
　　船舱外的人发现仓库情况异常。
　　脚步声统一往这个方向而来。
　　霍英骁收起枪，将自己隐藏在遮挡物后。
　　温宁把消音手枪给了霍少后，便快速脱下背包，把里面的ak47拿了出来。
　　她拉了拉霍少的裤腿，示意他再蹲下来。
　　霍英骁也不知道怎么回事，还真的蹲了下来。
　　两人面对面。
　　温宁把自己的ak47跟他手里的消音手枪交换，“用这个。”
　　用这个杀得快。
　　她可不想背负人命，不到万不得已，她不会开枪。
　　所以孽债就让这位霍少背吧，反正那些人也是冲着他来的。

第311章  祸水东引
　　霍英骁看着手里那架ak47，再看那一书包的子弹，有一瞬间恍惚。
　　把不准温宁的路数。
　　还来不及细想，外面的人已经全部朝着仓库围攻过来。
　　霍英骁眉尾一挑，快速端起ak47，起身迅速藏住身影。
　　伴随阵阵枪声，对方人马鱼贯而入。
　　进来后又是一通胡乱扫射。
　　结果没看到目标，只看到倒在地上的同伙。
　　一群人立刻背靠背围着一圈，警惕往四周打量。
　　就在众人打量之时，霍英骁深吸口气，端着ak47突然现身，对准人群便是一通狂扫。
　　突突突突突——
　　一群人还没来得及扣动扳机，便中枪倒地。
　　抽抽了几下，全部咽气了。
　　接着仓库门口又冲进来好几道身影：
　　“霍少！”
　　“霍少你没事吧？！”
　　黑衣保镖们一看到霍英骁，纷纷神色紧张地围住他，上下打量。
　　霍英骁看着姗姗来迟的一群人，眉尾不悦地一抬：“来得这么晚，是等着给我收尸？”
　　听到这话，手下个个面红耳赤，低头不语。
　　领头的出声道：“对不起霍少，我们收到消息往这边赶的时候，正好碰到阿sir设路障追击什么人，被叫住盘查了一番，所以来晚了。”
　　“呵呵。”霍英骁挑唇干笑两声，倒是没有再继续追究。
　　“霍少，你受伤了，我们送你去医院。”有人看到霍英骁胳膊处的西服袖子已经被鲜血浸湿大片，登时紧张道。
　　“等等。”霍英骁薄唇开启，视线瞥向刚才藏身的地方，拎着ak47走过去。
　　听到外面都是霍英骁的人，温宁没有再躲着，而是大方地站起来。
　　正好跟迎面而来的男人碰上。
　　霍英骁把ak47还给她，桃花眼迷人闪烁：“今晚谢谢你。”
　　“客气。”温宁淡淡回了句，接过ak47转手便放到了旁边的货架上。
　　她没打算把这枪带出去，太显眼。
　　倒是消音手枪可以带着。
　　霍英骁饶有兴致地盯着她的动作，嘴角一挑：“枪不要了？”
　　温宁毫不留恋：“这本来就不是我的。”
　　霍英骁点点头，嘴角噙着一抹玩世不恭的浅笑，没受伤的那只手伸进西服内袋，摸出一张名片递过去：“我们现在要离开，这是我的名片，你今晚救了我一命，想好要什么回报后就call这个电话。”
　　救了他霍英骁的命，要豪宅，要跑车，他都可以给。
　　旁边一众手下惊愕地看着这一幕。
　　来香江这一个月，还没看到自家少爷给哪个女人主动发名片。
　　温宁并不知道这群人的想法，只是出于礼貌接了过来。
　　回报她现在已经想好了：“霍少，能不能请你帮我个忙？”
　　霍英骁绅士地微笑：“你说。”
　　温宁道：“帮我放一个消息出去，今晚有两个从内地偷渡过来的男人上了这艘游轮。”
　　这要求听得霍英骁有些摸不着头脑，不过还是答应，“可以。”
　　温宁红唇勾了勾：“谢谢。”
　　等今晚过后，这艘游轮所属的社团应该会发现自己船舱里的枪支被毁了。
　　两绑架她的男人不是要来香江混么，让霍英骁放出这个消息，正好可以来个祸水东引，把枪支被毁的锅甩给那两男人。
　　呵呵，刚到香江就惹了黑帮的人，往后的日子可想而知。
　　反正以后死对他们来说兴许都会是一种解脱。
　　至于叶巧，温宁都不用报复，只要那两男人发现她跑了之后，肯定会对叶巧出手。
　　不出意外的话，卖去当坐台小姐就是她最后的归宿了。
　　反正等着她的绝对不是什么好日子。
　　游轮靠岸。
　　霍英骁要去医院，温宁正好跟着他下了游轮。
　　两人在港口分开。
　　温宁去港口警署，打算找阿sir帮忙送她回内地。
　　看着她离开的背影，霍英骁脸上玩世不恭的笑容消失，镜片后的桃花眼变得凌厉起来，对旁边的手下吩咐：“派人跟着她，再派个人查查她的底细。”
　　手下：“您觉得她可疑？”
　　霍英骁冷冷挑唇：“能够藏在新合会的游轮上，还能恰好救我一命，你真以为那么简单？想接近我的女人不少，但像她胆子那么大的，倒是头一个。”
　　他倒是不介意给她一个接近的机会。
　　手下：“您是怀疑今晚她是故意潜伏在货舱？想通过这事接近您？不过倒也是，您这个月刚到香江，送上门的女人一双手都数不过来，都往您身边凑。”
　　“等着吧，不超过三天，她要么会再次跟我偶遇，要么会打名片上的电话。”霍英骁十分笃定地勾唇，倒是有些好奇和期待，这女人为了接近他，下一步会找个什么借口。
　　手下对自家少爷的判断深信不疑。
　　毕竟占据香江财富三分之一的霍氏集团的小少爷，哪个女人不想靠近？
　　要是能入了少爷的眼，嫁进霍家，成为少奶奶，那真是保一辈子的荣华富贵。
　　“走吧。”霍英骁淡淡吐出两个字，上了一辆黑色劳斯莱斯。
　　车子疾驰，开往霍氏旗下的私人医院。
　　到医院，住进单独的贵宾病房，护士开始给霍英骁包扎。
　　派去跟踪温宁的人打电话过来汇报：“少爷，那位小姐去了港口警署寻求帮助，想要遣返回内地。”
　　霍英骁：“她内地人？”
　　手下：“对，我跟接待她的阿sir确认了，那位小姐是内地人，叫温宁，而且是内地京市的人。”
　　京市？
　　霍英骁若有所思，他也正好要去一趟内地，而且也是京市。
　　“什么时候遣返她回去？”
　　手下：“明天一早，对了少爷，那个……温小姐好像把您的名片给扔了。”
　　什么？
　　扔了？
　　霍英骁面色一凝，沉默了。
　　他从来不轻易给别人名片，居然给他扔了？！
　　手下没听到他出声，赶紧战战兢兢地把自己看到的画面如实描述：“温小姐走到一半，看到路边有个垃圾桶，便走过去把名片直接扔进去了。不过您放心，我捡回来了。”
　　手下找补了一句。
　　霍英骁差点气笑了
　　垃圾桶……
　　呵！
　　他推了推鼻梁的金丝边眼睛，桃花眼浮起冷光：“继续盯着她，让警署找借口把她遣返回内地的时间拖一拖。”
　　手下：“好的少爷。”
　　“等等”，霍英骁又道，“你给她订一间酒店套房，然后告诉她明早九点去酒店对面的福记喝早茶，就说我想亲自答谢她。”
　　挂了电话，护士继续给他包扎。
　　包扎完没一会儿，去调查温宁的人也回来汇报了。
　　“少爷，香江这边没有查到那位小姐任何信息，有可能她不是香江人。”
　　霍英骁嗯了一声，声音戏谑：“别查了，她内地的。”

第312章  留港
　　警署大厅休息区。
　　温宁跟阿sir沟通好明早回内地后，便打算在休息区对付一晚上，第二天早上走。
　　哪知道刚坐下，刚才的阿sir过来找她：“不好意思温小姐，我们这边还有些流程要走，负责这块的同事又正好休假，所以预计需要三四天的时间才能办理完。”
　　三四天？
　　温宁傻眼了。
　　她现在除了书包里有几个面包和几瓶矿泉水，身无分文。
　　靠这些食物倒是也能挺三四天，但问题是，她睡哪儿？
　　总不能这几天都睡警署大厅吧？
　　就算人家允许，她自己都不好意思，就那么点长椅，躺上去，再往身上盖两张报纸，不知道的还以为是哪里来的流浪汉。
　　她上辈子和这辈子都没这么惨过。
　　最要命的是，她好想洗澡！
　　以前每天都要洗，被绑架后已经快四天没洗澡了！
　　身上在海水里面泡过，虽然用湿浴巾擦过，但某些地方擦不到，还是黏黏腻腻的。
　　温宁现在突然有点后悔，刚才不该把那什么霍少的名片给丢了。
　　丢的时候是想着反正她回内地，这辈子都见不着对方，况且那人招血光，都有人出一千万美金买他的命了，她要是跟他扯上关系，很怕被连累。
　　所以没必要留什么名片。
　　结果……谁想到自己刚从一个困境逃脱，又陷入另一个窘境。
　　现在除了求助那位霍少，也没有别的人可以帮忙。
　　温宁咬咬牙，原路返回丢名片的垃圾桶，打算捡回来。
　　救命之恩，找对方要间酒店客房不过分吧？
　　对，不过分！
　　温宁一路想着，找到刚才扔东西的垃圾桶，猫着腰，捂住口鼻，正探头往里看——
　　“温小姐，霍少不放心你的安全，派我过来看看。”
　　霍英骁的手下不知什么时候出现在温宁身后，十分自然地开口。
　　刚要找东西就被当事人那边撞见，温宁有些不好意思。
　　直起腰，转头对上对方的视线，支吾道：“嗯，那什么……”
　　她从来没找人索要过东西，简直有口难开。
　　谁知霍英骁手下接过她话道：“温小姐，我刚刚打电话到警署询问了你的情况，他们回复说你还需要三四天才能返回内地，你在这边人生地不熟，想必也没有地方可去，这是洲际酒店的房卡，霍少在这边常年有私人套房，要是你愿意的话，可以去那里住。”
　　私人套房？
　　温宁不动声色地望向对方，试探道：“你们霍少的伤还好吗？枪伤不是小伤，还是在医院住几天静养一下比较好。”
　　手下：“谢谢温小姐关心我家少爷，我们少爷伤势没什么大碍，已经回霍家老宅了，家里有私人医生可以照看，温小姐可以放心。”
　　听到这话，温宁是真放心了。
　　这样的话，霍英骁应该不会去私人套房。
　　不过她还是觉得有些别扭，到底是别人的私密领域，住进去不太好。
　　“那个，私人套房太大了，我就一个人，也不需要住那么豪华，帮我安排个标间就可以了。”
　　能被霍英骁派过来的人，岂能没有点眼力见，当即便明白温宁的意思，笑着道：“倒是我考虑不周了，少爷只说让我帮忙安排个住的地方，标间当然没问题，那我现在就送温小姐过去。”
　　“劳驾。”温宁弯弯唇，礼貌道。
　　她包里有消音手枪，而且刚救过那霍少，对方应该不会恩将仇报，所以温宁还是跟着对方上车了。
　　洲际酒店门口。
　　“温小姐，到了。”手下停好车，下车替温宁拉开车门。
　　温宁抬眸看着高耸入云的酒店大楼，恍惚有种回到后世的感觉，现在的香江确实比内地发达了许多，不过改开以后，内地就会奋起直追了。
　　收起感慨，温宁跟着霍英骁的手下进去。
　　洲际酒店是霍氏旗下的，手下刚进去，就有酒店经理认出来这是霍小少爷的助理，赶紧点头哈腰地过来询问需不需要帮助。
　　助理道：“方经理，帮这位小姐安排一间豪华房，视野好一点的。”
　　“好嘞，请跟我来。”方经理恭敬地点头，然后直接领着温宁和助理往电梯方向走。
　　酒店常年都留了一批客房，随时空着，专门用来招待贵宾。
　　洲际酒店，视野最好的当然就是顶层。
　　顶层除了私人豪华套房，还有行政套房。
　　方经理给温宁安排的就是行政套房。
　　“温小姐，这是房卡，有什么需求随时call我们就好。”
　　温宁：“好的，谢谢。”
　　方经理：“那我就不打扰您了。”
　　方经理识趣地离开。
　　霍英骁助理看向温宁，微笑道：“温小姐，我一会儿让人送些换洗的衣服过来。”
　　温宁身上还穿的是服务生的白衬衫，下面是红色的西装裤，就这打扮这几天肯定是不方便出门的，她都已经做好在酒店苟三天的打算，没想到对方十分体贴地提出了要送衣服，温宁感激道：“谢谢，麻烦你了。”
　　助理脸上挂着得体笑容：“不麻烦。您救了我们少爷，这些都是我们该做的。”
　　“对了温小姐”，助理好像刚想起一样，诚恳道，“您明天早上方便吗？我们少爷想请你在酒店对面的福记茶餐厅用早茶，当面答谢你的救命之恩。”
　　时间约在早上而不是晚上，而且是在人多的茶餐厅，温宁没什么顾虑地点头：“好，明天我会准时过去。”
　　听到她答应，助理的任务终于完成：“那温小姐好好休息，我也不打扰了。”
　　温宁挥挥手，说了句拜拜。
　　助理走后，温宁才进了套房里面。
　　迎面是一面巨大的落地窗，站在窗前，如在云端俯瞰维港夜景，摩天大楼鳞次栉比，楼外侧巨大的霓虹灯牌熠熠闪烁，繁华如梦，令人目眩神迷。
　　不过后世的摩天大楼外侧会多很多led广告牌，到时候夜景还会更闪耀。
　　温宁在窗前欣赏了一会儿，才收回视线，去浴室洗澡。
　　快四天没洗澡了，温宁先脱了衣服去淋浴间洗头洗澡。
　　然后放了一浴缸的水，舒舒服服地泡了个澡。

第313章  幕后主使
　　泡完澡，温宁穿上浴袍出来，正好听到门铃在响。
　　她走过去透过猫眼往外面一看，是酒店的女服务生。
　　温宁把门打开。
　　服务生面带浅笑，手里拎着七八个购物袋，礼貌道：
　　“温小姐，这是您的衣服，我帮您拎进去吧。”
　　温宁侧身，服务生拎着袋子进门，把手里的东西都放到沙发上：“温小姐，贴身衣物已经高温烘洗过，可以直接穿。”
　　服务生离开，温宁坐在沙发边，翻看着手提袋里面的衣服。
　　贴身衣物准备了三套，剩下的是一套睡衣，三套风格各异的套装，还有三双高跟、中跟和平底鞋。
　　而且一看购物袋上的logo，全是奢侈品牌。
　　价签还在上面，那一串数字看得温宁暗暗咋舌，一件衣服在内地就够一家人花好几年了。
　　不过温宁后世也不是没有买过这些，只是略微扫了一眼便放下，拿出睡衣换好，躺到床上。
　　看到床头的电话，她想着要不要往内地拨个电话报平安。
　　但……脑子不由自主浮现在羊城看到陆进扬和季明舒在一起的画面。
　　当时为了演戏给叶巧看，她表现得深受打击，十分绝望，实际上，她心里还是相信陆进扬的。
　　因为陆进扬出门前，没说过会跟季明舒一起出差。
　　而且平时跟季明舒也保持着距离。
　　所以很大可能是季明舒自己追去羊城的。
　　温宁相信，这是季明舒能干出的事。
　　这么好的单独相处的机会，对方肯定不会放过。
　　想到这里，温宁忽然明白过来，绑架这件事，或许季明舒才是幕后最大的主谋。
　　因为值得怀疑的地方有太多。
　　第一，时间太巧合。
　　陆进扬刚上火车不久，她就收到杨芬的电话，紧接着去书店就被人绑架。
　　第二，叶巧逼问她银行存单放在家里哪个地方，显然是家属院有内应可以立马去她家里取。
　　叶巧唯一认识家属院的人就是季明舒。即使不是季明舒亲自去帮她取存款单，也是季明舒派的人。
　　第三，叶巧和那两个工人身上带的药剂。
　　高浓度的迷药不是一般人能接触到的，反正叶巧肯定拿不到，那两个工人更没有渠道，所以后面肯定还有比这三个人更厉害的主谋。
　　而这三个人又刚好都是跟她不对付的人，能想到把这三个人串在一起来绑架她，显然这个主谋也很讨厌她。
　　季明舒很符合这个条件。
　　第四，就是叶巧在香江的亲戚。
　　据她所知，叶巧家三代贫农，在乡下的时候压根听过叶家在香江有什么亲戚。
　　那谁最有可能有亲戚在香江，又热心到给叶巧介绍，让其投靠？
　　除了季明舒，温宁想不出第二个人。
　　种种疑点串联到一起，答案呼之欲出——
　　季明舒！
　　现在唯一缺的就是直接的证据。
　　可温宁已经在心里认定了。
　　从参考书生意处处针对她，到算计绑架她，她和季明舒之间算是彻底撕破脸了。
　　这笔账，她先记下，等回去后一定会讨回来！
　　温宁忽然又不想打电话回内地了。
　　她就想看看，季明舒看到她活着回来的那一刻，脸色会是什么样的表情！
　　现在已经是凌晨两点，这几天温宁都没好好睡过一觉，她拉好被子，慢慢闭上眼睛，进入梦乡。
　　酒店大堂。
　　刚下班的方经理没有马上回家，而是走到办公室，拿起桌上的电话拨过去：
　　“喂，霍大少，刚刚小少爷的助理带了个女人过来，让我帮忙安排一间房，那女人长得倒挺好看，应该是小少爷新包养的，不过身份可能不怎么拿得出手，像是个服务生，我看身上穿的还是招待才会穿的白衬衫和红西裤。”
　　电话那头嗯了一声，声音阴沉：“继续盯着。”
　　方经理：“好的大少爷。”
　　电话挂了。
　　温宁一夜无梦，睡到了第二天早上八点。
　　其实她没醒，是被闹钟给叫醒的，要不是早上跟霍少约了早茶，她能继续睡一天。
　　不情不愿地揉揉眼睛，温宁从床上爬起来。
　　洗漱完，她走到沙发边，开始挑今天穿的衣服。
　　三套衣服分别是三种风格，但都无一例外的扎眼，名牌毕竟是名牌，看起来都特别有设计感，跟普通款式还是有些不一样。
　　但想到是跟霍少见面，温宁就挑了一身最朴素的，白衬衫加喇叭牛仔裤，鞋子穿的平底鞋。
　　不过这喇叭牛仔裤的裤腿有点长，不穿高跟鞋已经拖地了，看起来一点不利索，温宁干脆找来剪刀，直接把裤腿剪成了九分裤，露出一点点脚踝，穿上试了试，这下对味了。
　　白衬衫全扎到裤子里显得有些死板，温宁又在肩上搭一件薄针织毛衣作为披肩，毛衣的袖子在胸前随意打了个结，配上红色的芭蕾平底鞋，法式松弛感穿搭就完成了。
　　至于发型，她双手揪着头发挽了个低丸子头，皮筋一扎，完事儿。
　　收拾完，已经是八点半，温宁背着书包出门。
　　福记茶餐厅。
　　温宁到的时候，霍英骁还没来。
　　开在五星级酒店对面的茶餐厅，价格自然也不菲，不是一般香江百姓会常去的地方。
　　店里面的客人并不多，只有零散的几桌。
　　温宁随意挑了个靠窗的位置坐下，视线不经意一瞥，看到了角落的报刊书架，上面放着最新的报纸和杂志。
　　闲着也是闲着，温宁过去随意挑了一份回座位。
　　打开报纸，头版头条在报道两家公司争抢政府开发区项目。
　　一家叫东京建设，一家叫鹏大建设。
　　她听着这名字有点耳熟。
　　等翻到财经版的时候，看到整版的股市行情，温宁突然就想了起来。
　　后世这两家公司争抢项目，大家普遍看好鹏大建设，所以鹏大的股票开始疯涨，东京建设的股票只有小幅度的增长，比起鹏大建设的股票差远了。
　　结果最后出乎意料，是东京建设吃下了项目。
　　东京建设的股价一路狂飙，而鹏大的股价开始狂跌，买了鹏大股票的人纷纷跳楼，据统计死了有十几个人。
　　这个事件在香江闹得挺大的。
　　温宁为什么知道，因为她爸妈也炒股，在家时不时会讨论股市的话题，正好有一次聊香江股市，聊到了这个事。
　　现在投标结果还没公布，如果，她在这个时候买进东京建设的股票，低买高卖，等结果公布，股价狂涨，她岂不是能狠狠挣一笔？！
　　这可比做生意来钱快多了！
　　温宁疯狂心动。
　　可下一秒，她眼里的光又黯淡下去。
　　即使她有内部消息又怎样，炒股是需要资金的，而且以小博大也得看本金投入，十万块翻十倍也才百万，但如果是百万入场，翻十倍就是千万，挣钱的程度完全不一样。
　　可别说十万了，她现在身无分文，根本没钱买东京建设的股票！
　　挣钱的机会摆在面前，却没法抓住。
　　那感觉，谁懂啊！
　　温宁简直想哭。
　　最后只能无奈叹了口气，把报纸放回原处，假装从来没看到过。
　　“温小姐。”
　　温宁刚回到座位，便听到旁边有人喊她。
　　侧眸一看，霍英骁来了！
　　“霍先生，早上好。”温宁冲他礼貌一笑。
　　霍英骁一身标准英伦西装三件套，衬衫马甲和外套，发型一看就是精心打理过，刘海随意却有型地支在前额。高挺的鼻梁架着一副银框眼镜，镜片后一双好看的桃花眼，眼神深邃又带着几分漫不经心，薄唇漾起一点弧度。
　　给人感觉慵懒、散漫有几分玩世不恭，好像什么都不放在眼里，但仔细看又给人专注深情的错觉。
　　总之很是让人捉摸不透。

第314章  扫货
　　霍英骁拉开椅子坐下，脱了西装外套往椅背随意一搭，抬眸看向温宁。
　　看到她一身休闲十足的装扮，他眼尾略抬，倒是有些意外。
　　他回港这一个月，但凡女伴跟他出来，对方都会精心打扮，隆重得好像要去参加舞会，很少有人穿着简单的衬衫牛仔就来见他，而且还是素面朝天，连口红都没涂。
　　不过，霍英骁目光定格在温宁那张脂凝粉润的小脸上。
　　心脏某处像被猫尾巴轻轻扫过。
　　饶是他见过不少明星名媛，也不得不承认，她确实有随意的资本。
　　那张脸，每处五官都像是上帝精雕细琢，精致得恰到好处。
　　可他也不是没有见过世面。
　　霍英骁收回视线，淡定地端起面前的杯子，喝了一口茶，语气随意：“等很久了吗？”
　　温宁弯弯唇：“刚到不久。”
　　霍英骁放下茶杯，拿过一旁的菜单，推到她面前：“看看想吃什么，这家茶餐厅的糕点做得不错，麻蓉包、蛋黄千层糕、酥皮叉烧包和桂花糕都值得一试。”
　　温宁看到他说的这几道在菜单上都标注了“推荐”的字样，想来是店里的特色，拿起笔随便勾画了几道点心和一份砂锅粥，然后把菜单递给他，“我点完了，霍先生看看还没有想吃的。”
　　霍英骁接过菜单，看都没看便递给等候在一旁的服务生，嘱咐道：“你们餐厅推荐的菜都上一遍。”
　　“好的霍先生。”服务生微笑点头，转身去厨房下单。
　　菜上得很快，没一会儿就摆了满满一桌。
　　借着用餐的时候，霍英骁十分自然地问道：“温小姐在内地做什么工作的？”
　　温宁指尖捏着勺子喝了口粥，淡淡回道：“还在念书。”
　　霍英骁微微点头，用公筷夹了一块马拉糕放到她盘子里，“尝尝这个。”
　　温宁客气道：“谢谢霍先生，我自己来就好。”
　　霍英骁勾唇，姿态慵懒地向后轻靠在椅背：“不用总叫我霍先生，我应该没比你大多少，你可以叫我Aaron。”
　　叫英文名倒是也行，但两人好像还没熟到直接叫名字的程度，温宁红唇微张，声音清甜好听：“我还是叫你霍少吧，我英文不太好。”
　　“随你。”霍英骁嘴角漾起一抹弧度，觉得她倒是诚实，别的名媛明星在他面前巴不得伪装得三百六十五度无死角，还是第一次听到有人直接承认自己英文不太好。
　　温宁在低头对付盘子里的食物。
　　霍英骁看着她专注吃东西的样子，忍不住开口：“温小姐第一次到香江吧，我今天刚好有时间，可以尽尽地主之谊，带温小姐好好逛逛。”
　　温宁来过香江，但是没来过这个年代的香江，正思考着要不要跟对方出去，霍英骁又道：“其实还有一件事想请温小姐帮忙，我妈咪跟温小姐一样是内地人，只不过她因为一些原因一直定居在美国，但她一直思念着家乡，最近她马上要过生日，我想请温小姐帮忙参考参考，帮我挑件生日礼物。”
　　这个忙温宁倒是可以帮，点头道：“没问题。”
　　霍英骁：“那我吃完早茶就先去挑礼物，然后我再带温小姐去逛。”
　　用完早茶，温宁上了霍英骁的车。
　　两个人都坐后座，昨天那位带温宁去酒店的助理在前面开车。
　　霍英骁手搭在窗户，随意道：“温小姐想好要什么谢礼了吗？”
　　“啊？”温宁侧眸对上他的视线。
　　霍英骁提示道：“温小姐救过我的命。”
　　温宁救他也是为了自保，假如昨晚两边人马在外面火拼，她肯定不会管他的死活，想到这点，温宁便回绝道：“不用了，霍少帮我订了酒店，又给我送了衣服和鞋子，不用再额外答谢。”
　　说话间，车子停在巴黎百货门口。
　　这里是全香江最高端的商场，里面销售的全是世界名牌，甚至还能看到不少后世大家熟知的奢侈品牌。
　　温宁穿书之后，就再也没有逛过这种商场，更别说看到这些后世熟知的大牌了。
　　她有些新奇地打量玻璃橱窗里面陈列的款式，这些东西，拿到后世全都是中古款，但这个年代还是最新款。
　　霍英骁带着她进了一家名牌店。
　　温宁一看，这不是后世富商们最喜欢的爱某仕吗，买个包还得讨好sales，至少配十万以上的货才有资格购买。
　　霍英骁带着她走进去，好几个女销售过来服务。
　　温宁以为霍英骁是想在这里给他妈挑礼物，进来后便开始帮忙看看店里适合妈妈提的包袋款式。
　　早上在茶餐厅瞥了几眼八卦杂志。
　　温宁大概对霍家的情况有些了解。
　　霍英骁是霍家小儿子，上面有个大哥，下面有个妹妹。
　　大哥是前任夫人所生，霍英骁和妹妹是继任所生。
　　虽然霍英骁妈咪是内地人，但身处霍家，应该是不缺这些名牌手袋的，生日送这些，好像没什么特别的。
　　温宁正想着要不要跟霍英骁提议，可以去别的店挑一些有内地印记的产品，便听霍英骁在吩咐销售，把橱窗那边所有手提袋都打包起来。
　　简直财大气粗。
　　听到他的话，女销售们喜笑颜开地去打包了。
　　碰到这种阔少，她们是最开心的，一次就能卖大半年的业绩。
　　没一会儿，十几个购物袋便摆在了温宁面前。
　　温宁疑惑地盯着霍英骁。
　　霍英骁推了推眼镜，唇角勾起弧度：“温小姐救了我一命，又不要谢礼，我看你们女人都喜欢名牌包包和珠宝，所以就擅作主张买下来送温小姐了。”
　　温宁正要开口拒绝，霍英骁轻挑下眉，语调散漫道：“温小姐如果不收，那我只能理解为是……对我别有所图？”
　　这话一出，温宁确实不太好拒绝。
　　毕竟，是救命之恩，不是什么举手之劳，如果她什么都不要，对方难免怀疑她的动机。
　　想到这，温宁道：“那就谢谢霍少了。”
　　温宁开了这个口子，霍英骁带着她在巴黎百货扫了一上午的货。
　　各种名牌手提包，珠宝首饰，买了一堆。
　　几个助理跟在两人身后，直接把买的东西运送回酒店。

第315章  大佬
　　每进一家店，霍英骁都会让温宁自己挑，温宁要是拒绝，他就直接全部打包，简直是壕无人性。
　　温宁只好象征性的挑几款。
　　哪知道他越买越起劲，从头到脚都给她买了个遍。
　　温宁阻止不了，但心里已经打算好，等明天她就把这些东西拿回来退掉。
　　走的时候，直接把钱留在酒店前台。
　　中午，霍英骁带她去吃法餐，下午两个人去给长辈挑礼物。
　　霍英骁在香江本来就备受关注，带着温宁在商场扫货的消息，半天的时间就在圈子里传遍了。
　　快到傍晚，霍英骁邀请温宁去自己的私人游艇吃晚餐，顺便夜游香江。
　　温宁拒绝了，逛了一天，她有点累，而且晚上单独跟对方出去，她也不太放心。
　　霍英骁也没勉强，让助理送她回酒店，自己则回了太平山顶的霍家老宅。
　　他常年跟妈咪和妹妹住在美国，打理那边的产业，很少回香江。
　　所以回来后尽量都住老宅，顺便看看爹地。
　　温宁回到酒店房间。
　　看着几乎塞满客厅的包装袋，有点发愁。
　　这么多东西，她一个人拎回去退也不知道要分多少批。
　　不过……
　　她忽然想到今早上看到的股市消息，之前正愁没有钱炒股，现在这一大堆的名牌包包和珠宝应该值不少钱，炒股的本金不就有了吗？
　　等到挣钱，再把本金还给霍英骁。
　　那她岂不是既能挣钱，心里又不会有任何负担？
　　想到这，温宁等不了，现在也才晚上六点出头，百货一般晚上九点多才关门，她赶紧打电话给酒店的管家，让酒店派两个保镖跟着她去一趟巴黎百货。
　　打完电话，温宁便开始分类，今晚先把珠宝首饰和名牌包包拿去退了。
　　酒店派的人来得很快，没一会儿就帮忙把购物袋全部拎到了巴黎百货。
　　温宁今天买东西的时候就想着要退，所以柜姐给的小票她都收着。
　　此刻，她站在珠宝柜台前，把小票拿给销售：“你好，我要换货。”
　　珠宝首饰不能退，只能换。
　　销售对她有印象，将首饰盒里的东西全部认真检查过一遍后，对温宁道：“女士，请问你想调换什么款式？”
　　温宁指了指柜台里面黄金首饰：“全部换成这个黄金手镯。”
　　黄金是通用货币，外面随便找个银楼就能兑换成钱。
　　销售惊讶：“全部都换？”
　　温宁肯定地点头。
　　销售压下诧异，低头核算起价值来，随即调换了二十个黄金手镯给温宁。当然柜台并没有那么多现货，她还是打电话去保管仓库那边调运过来的。
　　推完首饰，温宁又把名牌包全部退了。
　　上午还在狂欢自己开了一个月业绩的销售们，等温宁走后，纷纷骂了起来：“我就说她不是什么正经人，你们还非说她是哪家的大小姐，是名媛，你们看过哪个名媛会把包包全部拿回来退掉？摆明她就是没脱贫，包包看不上，只想着多要点钱。”
　　“谁知道她会退货呢，当时看长相和打扮还以为是从国外回来的，没想到……哎，真是晦气，白高兴一天，到晚上给我来个退货，气死了！”
　　“我听说有些捞女就是这样，不好意思直接开口找富少男朋友要钱，就要礼物，什么包包首饰，回头再去二手店卖掉，不过我还是头一次看到敢直接来专柜退货的，她难道不知道香江富豪圈很小吗？不出明天，这事肯定传遍整个圈子，可怜霍小少爷要被她连累得在整个圈子丢脸了……”
　　“我猜她肯定是什么酒店服务生或者餐厅服务生，出生底层，还不容易借着工作机会搭上霍少，肯定要好好捞一把。”
　　“不是吧，我听到霍少跟她说话的时候好几次提到内地，可能是内地过来的北姑。”
　　“呵呵，北姑，那就正常了，听说内地那边的人民穷得只能挖土吃，全是一群土包子，怪不得她一副没见过钱的样子。”
　　温宁还不知道她已经被柜姐们疯狂吐槽了。
　　不过她也不在意，反正过几天就回去了，以后不知道多久才有机会再来香江呢。
　　把所有可以退的货都退完，温宁当即到手200万港币。
　　钱搞到手，温宁又在保镖的保护下，去银楼把金镯子当了，换了100万的港币。
　　总计到手300万港币。
　　拿到钱，她没有在外面逗留，赶紧折返回酒店。
　　第二天。
　　温宁打电话给霍英骁的助理，托他帮忙买个假身份。
　　这点小事，助理随手就办了，也没跟自家少爷请示。
　　温宁拿着假身份，打算找个股票经纪人帮她开户和进行后续操作。
　　她炒股挣到的钱，不打算全部带回内地，而是放在股市继续升职。所以就得找个人帮她长期打理股票，她用的是假身份，后续又涉及大量资金，难保对方知道情况后不会卷款潜逃，所以她必须得找个靠谱的经纪人。
　　可去哪里找呢？
　　温宁正发愁，回头便看到一个西装革履的年轻男人被一群人围在地上打。
　　“你还我的血汗钱！”
　　“都是你害的，要不是你让我买那几只股票，我怎么会赔到倾家荡产！”
　　“你把我的血汗钱还给我！什么破经纪人，不会炒股就不要来这里上班！”
　　“……”
　　被围在中间的男人抱头蹲在地上，周围几个人围着他拳打脚踢，嘴里还不停咒骂。
　　男人身上的黑色西装沾满脚印和灰尘，脸上也挂彩了，嘴角淌着血丝，不过还在试图跟围殴他的人解释：“你们相信我，那几只股票只是暂时下跌，没多久肯定会涨起来的！”
　　周围的人显然不信，继续踢打：
　　“信你个屁！你让老子房子都赔光了，我再信你我就是猪头！”
　　“对！你少忽悠我们！”
　　就在此时，另一个穿西装的男人抱着一个纸箱过来，把纸箱砸到地上，对地上被打的男人道：“王智明，老板让我转告你，你被炒了！从今天起不用再来这里上班了！”
　　听到这话，男人仿佛被抽去了骨髓，精气神一下就掉了，呆滞了好几秒，才连忙跪上去恳求道：“方经理，能不能让老板再给我一次机会，我一定会帮客户挣到钱！你信我好不好？”
　　“求求你了，我不能被炒！”
　　家里还有生病的母亲和等着钱治病的孩子，一家几口的重担全落在他身上。
　　当众被辞退，名声搞臭了，以后再也不会有客户找他帮忙管理资金了！
　　然而那位方经理压根没理他，抬腿踹了他一脚，转身走了。
　　围殴他的人发泄够了，又见他被辞退，纠缠下去也没用，也离开了。
　　围观人群见怪不怪，每天股票交易所门口都会发生各种各样类似的事。
　　有人一夜暴富，也有人一夜跳楼。
　　没人搭理地上的男人。
　　男人颓然地站起身，抱着纸箱，一脸绝望地走出交易所。
　　温宁正愁找不到靠谱的股票经纪人帮她打理资金，这不就出现了吗！
　　王智明，后世全球顶级投资银行Gol dmanSachs的总裁，身家百亿，常年位居福布斯亚洲富豪榜前列。
　　没想到，此刻居然被人嫌弃不会投资？
　　太魔幻了吧？！
　　现在，大佬正是落难的时候，温宁怎么能不帮一把呢？
　　要是能让这位大佬帮她打理股票，肯定不用担心对方卷款潜逃。
　　而且温宁记得后世看过这位大佬的报道，过不了几年，大佬就会一飞冲天，成为香江最炽手可热的投资天才，紧接着便会进入顶级投行工作。
　　所以……温宁赶紧开口叫住王智明。

第316章  收拢人心
　　“王先生！请留步。”温宁面带微笑，走上前。
　　王智明抱着纸箱，一脸迷茫地回头。
　　温宁：“介意换个地方说话吗？我想请你当我的股票经纪人”
　　“我？”王智明眼中闪过不可置信，他刚才因为让客户赔了不少钱而被公司炒鱿鱼，好多人都看到了，完全没想到还有人愿意相信他。
　　温宁笃定地点点头，抬手指了下街对面的咖啡馆，“我们去那边聊。”
　　“好。”反正情况不会比现在更糟，王智明跟着温宁进了咖啡馆。
　　进去后，温宁挑了张桌子坐下，抬手招来服务生，要了两杯拿铁。
　　马上交易所就要开市，温宁想尽快买进股票，等咖啡的功夫，便开门见山道：“王先生，我想请你帮我打理股票账户，我现在手里有300万资金，给你10%作为管理费，投资盈利的20%作为你的分红。”
　　300万本金，10%就是30万港币，普通职工一个月薪资也就几千港币，30万相当于上市公司高管一年的薪资！
　　至于分红，300万的本金能在股市撬动多少资金？那可就说不准了，胆子大的，加上杠杠，也许可以让本金翻几十倍，但反之，也可能赔到一分不剩。
　　王智明之前是领普通薪水的股票经纪人，至于分红，他还从来没拿过。
　　温宁给他开出的条件，就像从天而降的一个馅饼，直接把他给砸晕了。
　　反应了半天，王智明才回神，讷讷道：“这、这位小姐，你、你确定要找我？刚才我被人围着打，你看见了吗？”
　　温宁云淡风轻地点了点头：“看见了又如何，炒股本来玩的就是心态，像他们那种一点股价波动都承受不了的人，还是老老实实打工比较好，别做什么一夜暴富的梦。股票，本来就是有钱人玩的。”
　　她记得后世看过一部港剧，里面有个金融大佬说过一句话——
　　每天九点钟坐车上班，每个月也就挣个1万几千，省吃俭用的玩股票，妄想一朝发财？他们根本就不知道真的大赢家是什么人！
　　真正的大赢家当然是他这样的资本家。
　　至于普通散户，那就是进去送韭菜的。
　　王智明诧异地看着温宁，张了张嘴，发现对她的话无从反驳。
　　服务生端着两杯咖啡过来，将咖啡放在两人面前。
　　温宁端起来，浅尝了一口，淡淡道：“怎么样王先生，要不要跟我合作？”
　　王智明还没有从这巨大的欣喜中完全缓过来，半信半疑道：“为什么选我？”
　　温宁弯唇一笑：“因为我看好你，你帮客户买的那几只股票，未来行业前景不错，值得长期持有，但对于短期投机者来说，确实不太适合。他们觉得你能力不行，只是因为你们之间的投资观念不匹配而已。”
　　这话算是说到王智明的心坎上，不是他能力不行，是他和那些客户的投资观念不一样。
　　王智明眼角眉梢终于舒展开，不像刚才那样拘谨，笑着道：“谢谢你愿意相信我，我不会让你失望！”
　　温宁对他有大佬滤镜，所以也没瞒着，把自己的情况简单说了下，表示未来长期都在内地，香江这边的账户就全权交给他打理，如果股票盈利，是继续买进还是进行别的理财配置，他可以全权决定，完全给与他最高程度的决策自由。
　　王智明听完温宁的要求，登时看天使一样看着她，觉得她就是上天给自己的礼物，心里默默发誓，一定要努力帮她挣钱，绝对不会辜负她的期望！
　　王智明喜滋滋地跟温宁签完合约。
　　收服了大佬，温宁才说出自己现在的需求：“王先生，我最近着急用钱，所以，先炒个短线，你帮我把300万加10倍的杠杠，全都买东京建设的股票。”
　　“加十倍？！那可是三千万啊，你、你确定要全部买东京建设？”王智明脸色的喜悦表情顿时化作震惊。
　　这温小姐胆子也太大了！
　　温宁笃定道：“玩的就是心跳，勇敢的人先享受世界。”
　　疯了，真的疯了，王智明不可置信地摇头，“外界都看好鹏大建设，你就不怕万一中标的是鹏大，你的300万全部打水漂？！”
　　温宁坦白道，“怕，怎么不怕，可既然有50%赢的概率，为什么不赌呢？你先帮我买，明天上午政府就宣布招标结果了。”
　　王智明还想再劝，但看温宁态度坚定，也被她影响，答应下来：“好，我现在就去帮你开户买进。”
　　温宁端起咖啡喝了一口，又跟他约好时间：“明天下午三点，还在这个咖啡馆见面。”
　　两个人分开。
　　温宁回了酒店，继续去把昨天没退完的鞋子和衣服给退掉。
　　今天巴黎百货的柜员都在讨论她。
　　看到她带着保镖进来，顿时如临大敌，完了完了，这内地北姑又来退货了！
　　这个月的业绩彻底泡汤了！
　　温宁一点不在意销售们那快要撇到下巴的嘴角，或者快翻到天上的白眼，吩咐酒店的保镖把拎着的购物袋分别送到对应的品牌店，然后出示购物小票，要求退货。
　　一下午的时间，总算是把霍英骁买的所有东西退完了。
　　不过这次她没有要求退现金，而是要求直接退回霍英骁的银行卡里面。
　　这个年代还没有手机或者call机，所以霍英骁并没有收到任何退款到账的提示。
　　霍英骁今天跟几个朋友去南丫岛海钓。
　　他手臂受伤，本来想推了，可一个人在家躺着也无聊，也不想在家面对大哥霍英霆。
　　所以干脆跟朋友出来。
　　知道他受伤，几个朋友没有让他加入活动，给他搬了张舒服的躺椅在甲板上，让他躺着看他们钓鱼。
　　游艇漂浮在海上，一个朋友将鱼钩抛进海里，瞥到他手臂绑着的绷带，感叹道：“你大哥也是够狠，居然花一千万美金买你的命，这个价格，全香江的杀手估计要疯了。”
　　一千万，接近一个亿港币了，这个价格，别说买一条命，就是杀全家都够了。

第317章  海钓
　　另一个朋友替霍英骁打抱不平：“你说你这些年都在美国，也就偶尔回香江看看你家老豆，不知道你大哥在不放心什么，你要真想跟他抢霍氏，还轮得到他一个残废？”
　　霍英骁嘲讽勾唇：“谁知道呢。”
　　从小到大，这个大哥就没对他有过笑脸。
　　小时候他不懂事，以为虽然两个人同父异母，到底是一家人，还主动跟大哥示好，成天跟在大哥身后，直到有一次被大哥推下楼梯，后脑勺在大理石台阶嗑出了一个血洞，流了好多血，他躺在血泊里，看着大哥从楼上一步一步走下来，走到他面前，他以为大哥会把他扶起来，没想到大哥就这么眼睁睁地看着他躺在血泊中，脸上是冷血到极致的笑。
　　他才知道，这个同父异母的大哥，原来有多讨厌他。
　　讨厌到恨不得让他去死。
　　可惜他没死，大哥却出了车祸，意外把腿给摔残了，从此只能坐轮椅。
　　那以后，大哥对他恨意更深，使过不少手段想把他弄死，他每次告诉爹地，爹地都会劝他看在大哥身体残疾的份上不要追究，选择原谅。
　　他妈对他爹这种纵容态度忍无可忍，终于在他十二岁那年，带着他去美国定居，并且他妈也在美国开始发展自己的生意，到现在已经积累起不亚于霍家的财富。
　　他父母没有离婚，一年会在美国不定期见上几次，他则会一年抽几天回香江看看爹地。
　　长大一点才知道，原来大哥一直把他亲妈的死归结于他妈咪，觉得是他妈咪为了上位找人暗杀了霍家主母。
　　香江豪门腌臜事多，也不知道是谁跟大哥传输的这种观念。
　　他解释过，他妈也解释过，可耐不住大哥太偏执，为了不让爹地夹在中间难做，只能选择避让。
　　没想到，这次回来，他大哥又突然发疯，找人暗杀他。
　　霍英骁看着风平浪静的海面，想起了往事。
　　几个朋友也知道一些霍家的事，感叹道：
　　“你大哥就是个疯子，你这次看完你老豆，还是赶紧回美国。”
　　“是啊，马上霍氏要召开股东会，可能会改选董事会主席，你这个节骨眼回来，凭你大哥阴暗的心思，肯定把你当成假想敌了，以为你回来是要跟他争主席的位置，这次买凶杀人不成，难保不会再来一次。”
　　“不过，你大哥要是知道你在美国的生意版图已经可以比肩霍氏，不知道会不会气得从轮椅上跳起来。”
　　想到那画面，几人没忍住嗤笑出声。
　　霍英骁也勾勾唇。
　　聊了一会儿霍家的事，休息室的女伴们换完泳装出来了。
　　几个公子哥默契闭嘴。
　　已经是冬天，这些女人好像不怕冷，一个个为了展示身材，都穿着比基尼，披了条披肩就出来了，分别走到几个男人身边作陪。
　　“霍少，要不要吃点水果。”女伴从小方几上的果盘里叉了一块水果，喂到霍英骁嘴边。
　　霍英骁没有拒绝，张嘴咬住水果，慢慢咀嚼。
　　旁边的女人们纷纷效仿，开始喂身边的男人吃水果。
　　霍英骁漫不经心地瞥了眼自己身边的女伴，身材高挑性感，长相有些混血，他突然开口道：“换件白衬衫。”
　　女伴疑惑地啊了声，低头看了下自己波涛汹涌的身前，撒娇道：“怎么了？霍少不喜欢我这件吗？那我去换白衬衫。”
　　就在女伴转身的时候，霍英骁又懒懒地开口：“把牛仔裤也穿上。”
　　女伴不解地眨眨眼，但还是回休息室换衣服去了。
　　旁边的朋友听到这话，调侃道：“哟呵，霍少什么时候这么纯情，喜欢穿衬衫牛仔裤的女孩了？”
　　霍英骁这些年身边有过不少女人，各种类型都有。
　　但每次见面，个个都跟孔雀开屏一样，没有一个穿过衬衫牛仔。
　　霍英骁散漫挑唇：“你们倒是好意思，自己穿得这么多，让人家女孩穿比基尼，啧啧……”
　　他故意挑事，剩下的女伴也开始跟身边的男人撒娇，往男人怀里钻，说风大太冷。
　　当然，最后的结果就是几对都搂抱在一起。
　　美其名曰取暖。
　　霍英骁对这种场面见怪不怪。
　　他的女伴换完衣服出来，按照他的要求，穿着衬衫牛仔裤，衬衫扎进裤子，显得腰身盈盈一握，长发披散在肩头，走到他面前，一边伸手撩着头发，一边羞涩地望着他。
　　霍英骁视线漫不经心地从女伴身上扫过。
　　脸还行，身材也不错，但不知道为什么就是差了点味道。
　　“把头发扎起来。”
　　女伴照做，把头发扎成马尾。
　　“算了，换回来吧。”霍英骁打量了女伴几秒，薄唇开启。
　　女伴撅嘴撒娇：“霍少~，逗人家玩呢。
　　“你没发现你们霍少透过你在看别人吗？”旁边有朋友打趣。
　　跟着那位朋友的女伴附和：“昨天我可是看到霍少领着一位特别漂亮的小姐在巴黎百货逛街，那架势简直一路狂扫，那位小姐还没说话，霍少就大手一挥，直接让柜员全部包起来。”
　　女人说这话的时候，语气里不无羡慕。
　　霍英骁虽然一年只有很短的时间在香江，但对女伴一向大方，圈子里都知道。
　　但从来没有耐心陪女人逛街，都是拿钱打发。
　　所以听到这个八卦，好友们立刻双眼放光地盯着霍英骁：“哟，霍少，什么情况？”
　　“那妹妹什么来头，居然让霍少亲自陪着逛街。”
　　“怎么也不领出来给我们看看？”
　　“是啊，把人叫出来一起玩！”
　　霍英骁动作随意地掸了掸胳膊并不存在的灰尘，视线轻飘飘地瞥过几个好友：“你们别把人给吓坏了。”
　　不过想到那晚温宁递枪给她的模样，又觉得她胆子应该不小。
　　几个好友见他这种似是回味的表情，兴趣更浓了：“想什么呢？说出来给我们听听呀？”
　　“怕不是在回味什么……”好友朝其他人递了个眼色，甲板上顿时一片暧昧笑声。
　　“不行了霍少，赶紧把人叫出来给我们看看。”
　　“看看是哪个小妖精，居然把你迷成这样。”
　　霍英骁啧了声：“就你们这样，我把人叫来，都给你们吓走。”
　　想了想，他又补一句：“她是内地人，跟你们不一样。”
　　他在美国接触过不少内地华人，思想普遍比较保守，不怎么喜欢开这种玩笑。
　　见他这么护着，好友们更拿他打趣：“看来是真动心了啊，都维护上了。”
　　“不动心能亲自陪着逛街吗，想想我们几个，哪个不是最烦跟女人逛街，除了陪家里人以外。”
　　连旁边的女伴们佯装生气地推了推男人的胸膛，然后转头跟着起哄，把霍英骁夸成情种。
　　为了堵好友们的嘴，霍英骁挑了下眉，眼神透着轻傲，甩出几个字：“玩玩而已。”
　　听到他这么说，好友们又改了态度，调侃道：“霍少就是霍少，万花丛中过，片叶不沾身。”
　　“还以为你转性变情种了，吓我们一跳。”
　　霍英骁不置可否地笑笑。
　　海钓结束，枪伤没好又在海上吹了风，霍英骁回去就重感冒，在床上躺了一天。
　　去内地的行程也因为这次受伤，无限期往后延。
　　到晚饭时间，霍父回家，佣人上楼叫霍英骁下去吃饭。
　　他躺了一天，体力倒是恢复如常，起身下楼。
　　没想到刚在饭桌坐下，便听到侧面传来一道戏谑声音——

第318章  反转
　　“二弟真是好兴致，受伤还有心思带女朋友去商场扫货。”
　　霍英霆唇角勾起嘲讽弧度，转动轮椅往餐桌边去。
　　妻子顾明珠跟在他身后，接话道：“Aaron对女伴一向大方，不过拍拖也要擦亮眼睛，别被北姑骗了。”
　　北姑两个字，刻意加重了语气。
　　北姑不是什么好词，一般指内地去香江打工的女性，而且是专指从事失足事业的女性。
　　非常不尊重人。
　　霍英骁沉着脸瞥了两人一眼，拖开餐椅的手力道加重，椅子和大理石地面摩擦出刺耳声音。
　　“大嫂想说什么可以直说。”
　　顾明珠因为这刺耳的声音蹙了蹙眉，余光瞥到正往这边走的霍父，出声道：“只是给你提个醒而已，二弟也不用发那么大火吧？都是一家人，怕你被骗才跟你说这些。”
　　霍英骁脸上满是厌恶：“嘴上关心我，背后花一千万美金买我的命，大哥大嫂就是这么关心我的吗？”
　　顾明珠姿态声音委屈：“二弟，要怎么解释你才肯相信，你被暗杀的事跟我们没有关系？我知道你从小就不喜欢英霆，觉得他抢走了爹地的关心，可是你还有爹地和妈咪陪伴，他只有自己一个人，甚至……甚至连给霍家留个后都做不到……”
　　顾明珠红了眼睛，拿过桌上的纸巾抹泪。
　　霍英霆伸手安抚地拍了拍她后背，无奈道：“明珠，跟着我让你受委屈了。”
　　霍英骁正想骂两个人演技好，便听到身后响起霍父严厉的声音：“Aaron，怎么跟你大嫂说话的？还不赶快跟你大嫂道歉！”
　　顾明珠道：“爸，没关系，Aaron年纪还小，从小又跟二妈生活在美国，跟我们相处不多，产生误解也是正常的，不怪他。”
　　二妈？
　　霍英骁不屑地冷笑出声：“我妈咪是霍家名正言顺的夫人，怎么到你嘴里就成了二妈？”
　　两个儿子分别是两任夫人所生，手心手背都是肉，霍父不想多提，打圆场道：“行了，都少说几句，吃饭吃饭。”
　　“Aaron，你受伤了，我特意让厨房给你炖的补汤。”
　　霍父安抚道，抬手盛了碗汤，推到小儿子面前，接着又一碗水端平，给大儿子也盛了一碗：“Jason，你也喝一碗。”
　　一年难得回家一次，霍英骁也不想一回来就跟大哥吵架，让亲爹夹在中间难做，忍着想要掀桌的冲动，继续用餐。
　　霍英霆微不可查地勾了勾唇，转头笑眯眯地对霍父道：“谢谢爹地。”
　　霍父点点头，尝了一口汤，忽然想到刚刚听到几人的对话，好奇地看向小儿子：“Aaron，刚才听你大嫂说你拍拖了？是哪家的千金？”
　　霍英骁喝汤的动作一顿，否认道：“没有的事。”
　　顾明珠接话道：“二弟别不好意思，你大哥在你这个年纪都结婚了，你拍拖也正常。你前几天带女朋友去巴黎百货扫货，豪掷几百万，圈子里这两天都在传。”
　　“明珠，你知道？说来听听。”霍父绕有兴致地放下手里的汤匙，看向儿媳。
　　顾明珠欲言又止地瞥了眼霍英骁方向，叹了口气：“爹地，您还是自己看看杂志吧。”
　　杂志？霍父挑眉，“什么杂志？”
　　顾明珠招手示意管家过来，吩咐道：“福叔，把茶几上那本杂志拿过来。”
　　听到这话，霍英骁就知道这事不简单，满脸防备。
　　福叔很快将杂志拿过来，顾明珠接过来，翻到其中一页，递给霍父。
　　霍父接过仔细看起来。
　　越看脸色越黑。
　　杂志配的图是一个女人模糊的身影，身后跟着两个保镖模样的人，一人手里拎着十几个购物袋，内容是说女人傍上霍家二少，火速退货捞金。
　　还把霍英骁的品味给贬损了一番。
　　顺带踩了霍家一脚。
　　说霍家父子眼光都不行，前有亲爹把内地妹娶回家当正室，后有儿子被北姑耍得团团转。
　　这内容看得霍父气血直往头顶涌，抬手啪地一声将杂志摔桌上，愤怒道：“这帮狗仔天天就知道胡编乱造！”
　　霍英霆两口子看到他如此震怒的模样，悄悄勾了勾唇。
　　顾明珠火上浇油道：“爸，这次狗仔可没瞎编，我看到新闻后，也是很震惊愤怒，当即就打电话去跟品牌店的销售核实，没想到还真有此事。”
　　“跟二弟拍拖的女人是内地人，二弟带她去商场购物，刷了几百万，没想到她第二天就拎着东西去退货，全部换成了现金。”
　　“更搞笑的是，珠宝不能退只能换，她干脆换了二十个一模一样的金镯子，可能在她们内地人眼里，只知道金子的价值，根本不懂什么珠宝吧，哎呀，真是浪费了二弟对她的一片心意。”
　　顾明珠解释完，霍父脸色更难看了。
　　霍英骁昨天跟朋友出去海钓，根本不知道这事，听到这番话，随手拿过杂志匆匆扫了几眼，一向漫不经心的表情也闪过几分意外。
　　这个女人，如果想要钱，直接跟他开口就是。
　　干什么这么大费周章地回去退货！
　　亏他还以为她一开始拒绝他的谢礼，是真的不图他任何东西！
　　霍父看儿子的表情，就知道这事八九不离十，警告道：
　　“Aaron，你玩女人我不管，但这种上不得台面的北姑，别往家里带。以后你的太太只能从世家千金里面挑。”
　　北姑，呵呵，听到这个词霍英骁就觉得刺耳。
　　内地女人怎么了？
　　他放下杂志，戏谑勾唇：“我妈也是内地人，你当初不也上赶着娶她。”
　　“你！”霍父冷脸道，“你妈咪怎么能跟那些北姑相提并论？！”
　　霍英骁：“那杂志上这位小姐，清清白白，你又凭什么骂她北姑？”
　　“凭什么？”霍父不屑反问，“就凭她捞完就拿去退货，她在践踏你的心意！婊子无情，她眼里只有钱，根本就不在意你！”
　　旁边的顾明珠也接话道：“是啊二弟，就算抛开她内地人的身份，她也是个没什么品味的女人，珠宝换成金镯子，再缺钱也不能一次换二十个啊，简直让人笑掉大牙。”
　　“二弟明星模特玩多了，乍一认识这种内地货色，可能觉得新鲜吧。”霍英霆淡淡勾唇，语气透出几分讥讽。
　　霍英骁脸色冷得吓人，一双桃花眼盛满怒意，他忍无可忍，腾地一声站起来，转身就走。
　　“站住！”霍父厉声叫住，“Aaron，你不许再跟那个女人来往，听到没有？！”
　　霍英骁停在原地，转身，漫不经心地挑眉看向霍父，正要开口，家里电话忽然响了。
　　管家福叔接起后，很快挂断，匆匆过去开门。
　　几秒后，霍英骁的助理拎着一个银色手提箱进来。

第319章  回京
　　“少爷，温小姐让我转交给您的东西，说谢谢你的照顾。”助理把银色手提箱递给霍英骁。
　　温小姐？
　　顾明珠好奇道：“不会就是二弟壕掷几百万带她扫货那位吧？”
　　助理不知道之前餐桌上发生的事，下意识地点了点头。
　　顾明珠看好戏地道：“二弟，打开看看呀，温小姐回送了什么给你。”
　　该不会是什么土特产吧？
　　顾明珠忍不住掩唇轻笑。
　　霍英霆双手抱胸，附和妻子道：“神神秘秘的还用手提箱装着，大概是什么价值连城的东西吧。”
　　才怪。
　　一个捞女，巴不得把男人身家榨干，怎么可能回送男人礼物？
　　两口子一唱一和，满脸都写着看热闹的心思。
　　霍英骁冷呵一声，提着箱子便要上楼，不打算搭理两人。
　　顾明珠在后面道：“看来里面装的不是什么好东西，不然二弟也不会不好意思当着我们的面打开。”
　　霍英霆出声：“不怪二弟，谁交了这样的女朋友，都会觉得丢脸，人之常情。”
　　明知道对方是在故意刺激他，但霍英骁情绪还是被影响到，拎着箱子的手指狠狠收紧，回眸冷冷地扫了两人一眼。
　　“Aaron，把箱子打开看看。”
　　霍父也开始好奇，心道要看看这内地女人搞什么花样！
　　家里的佣人管家虽然没吱声，但一直也竖着耳朵在听。
　　目光若有似无地瞥向霍英骁。
　　也在偷偷看热闹。
　　一屋子人都等着，霍英骁要是不当众打开箱子，只会显得心虚。
　　助理对着霍英骁使了个眼色，随即对众人道：“谁说少爷不敢打开！”
　　霍英霆好整以暇：“既然这样，那就打开给我们看呀。”
　　“是呀。”顾明珠附和。
　　霍英骁咬咬牙，眼中闪过一抹冷光，随即转身拎着箱子倒回来，将箱子往桌上一掷，紧接着指尖扣下箱子开关，只听咔嚓一声，紧闭的箱子开出一条缝隙，他将箱盖往上一推，箱子里的东西顿时暴露在众人视线之中——
　　箱子里铺满了两层捆得整整齐齐的钞票！
　　一捆十万，两层四十捆，足有四百万！
　　看清楚里面的东西，整个客厅的气氛有十秒凝固。
　　霍英霆两口子目瞪口呆，没想到里面居然是满满一箱子钱，还是四百万，即使在他们这样的家庭，这也不算个小数目，不是随手就能给出去的。
　　这北姑送钱给二弟，什么意思？
　　跟两人一样，霍父也是满脸疑惑。
　　不是说对方是捞女吗？
　　把礼物退了都换成现金，就是为了捞钱，怎么现在又把钱全部还回来了？
　　该不会是欲擒故纵，想假装自己不图钱吧？
　　霍英骁表情也有瞬间的凝滞。
　　不太明白温宁给他送钱什么意思。
　　霍助理此时才把温宁要求转告的原话告知：“少爷，箱子里是四百万现钞，温小姐说谢谢你送她的礼物，其中三百万是那些东西的退款，剩下一百万，是她付给你的利息。”
　　什么？
　　一百万是付的利息？
　　买礼物的事也就两天时间，居然付三分之一的利息？
　　高利贷都不敢这么算！
　　霍英霆两口子脑子彻底不够用了，两个人面面相觑，微张着嘴巴，完全不知道内地女人走的这是什么路数。
　　霍父也猜不透，不仅把所有钱退回来，还倒给一百万，真的是捞女吗？
　　能在两天内，付得起一百万利息的女人，又怎么会是普通人？
　　霍父抿着唇，目光复杂。
　　霍英骁本人更是云里雾里。
　　这女人到底在搞什么把戏？
　　他送她三百万，她回他四百万，关键就这两天时间，她上哪儿去弄那么多钱？
　　虽然他心中疑惑，却不妨碍他欣赏对面两口子红绿灯一样闪烁不停的脸色：“大哥大嫂刚才说什么来着？内地人没见过钱？上不得台面？缺钱？”
　　“我送人家三百万礼物，人家回我四百万，请问现在大哥大嫂又该如何解读？”
　　“该不会又要说这位温小姐是暴发户吧？”
　　霍英骁一脸戏谑地盯着大哥两口子。
　　霍英霆对他的视线视而不见，垂眸望向地板。
　　顾明珠尴尬地扯了扯嘴角，一个字儿都说不出来。
　　霍英骁看够了两人吃瘪的表情，这才收起桌上的箱子，拎着不紧不慢地往楼上走。
　　助理在后面跟上。
　　到房间后，霍英骁拿起电话，直接往洲际酒店拨，电话接通，他出声道：“帮我接温小姐房间。”
　　那边接线员道：“不好意思霍先生，温小姐一个小时前已经退房了。”
　　什么？
　　霍英骁直接挂了电话，转头质问助理：“温小姐退房的事为什么没及时跟我汇报？”
　　助理战战兢兢地低下头。
　　霍英骁气得踹了一脚沙发，“现在去找！查查人去哪里了！”
　　助理风一样消失在原地。
　　半个小时后，霍英骁手边的电话响了，他接起来，那边传来助理的声音：“霍少，温小姐雇了两个保镖，自己回内地了，现在应该已经到那边了。”
　　好！好得很！
　　这女人就这么走了，招呼都不给他打一声！
　　霍英骁说不出来什么感觉，只觉得心脏闷闷的疼。
　　好像被人给揍了一拳。
　　“她这两天在香江都干什么了？”霍英骁问助理。
　　昨天他去海钓，今天他在家躺了一天，都没询问温宁的行踪。
　　现在突然就好奇起来。
　　他记得她身上应该是没有钱的，怎么会突然就能一下拿出一百万？
　　助理正准备汇报，没想到自家少爷就问了，他如实道：“温小姐她让我给她弄了个假身份，又把您送的礼物全部退掉套现，然后就全部投到了股市。”
　　股市？
　　霍英骁意外地挑眉，这女人拿他的钱当本金去炒股？
　　可就两天时间，怎么也不可能挣到一百万，除非她是股神！
　　但那可能吗？
　　霍英骁兴致盎然：“她买了什么股票？”
　　助理：“东京建设，温小姐用三百万本金，加了十倍杠杠，全部买进东京建设，早上政府宣布东京建设中标，股价两天涨了60%，而且还在上涨，温小姐挣了1800万。”
　　1800万？
　　呵呵，霍英骁轻笑出声，他还真是小看了那个女人。
　　胆子大得很！
　　300万的本金就敢加十倍杠杠！
　　两天时间就挣了一千多万，到底是什么来路？
　　莫非她知道东京建设会中标？
　　可是她一个内地人，怎么会有香江这边的信息？
　　霍英骁百思不得其解，眼中迸发出浓厚的兴趣。
　　“安排一下，明天出发去内地。”
　　助理硬着头皮劝道：“霍少，您手臂的伤还没好，医生说三天需要换一次药，还要复查，不然有可能会影响行动灵活度。内地的医疗条件有限，还是建议您……把伤养好再、再过去。”
　　霍英骁声音戏谑：“你在教我做事？”
　　助理：“不敢不敢。”
　　不过霍英骁思忖一阵，想到去内地的任务，松口道：“那就一周后出发。”

第320章  回京（
　　温宁在股市挣了1800万港币，只拿走了450万，剩下的全部留给了王智明，让王智明帮她继续理财。
　　是炒股还是买其他金融产品，都由王智明说了算，她完全不干涉，只每年跟她汇报一次投资回报情况就行。
　　拿走的450万，温宁取了400万作为本金和利息还给了霍英骁，毕竟炒股的本金300万是他给的，至于多出的利息，其实说是精神损失费更恰当。
　　因为温宁知道，她退货的行为，肯定会让霍英骁备受议论。
　　她甩甩手回内地，霍英骁却还要在香江混，这种豪门世家最在乎脸面，她害他丢脸，所以补点精神损失费给他。
　　最后温宁手上还剩下50万，她全部兑换成了美金，一共换了8万美金。
　　美金最保值，而且在内地很难兑换，万一以后要出国什么的，正好可以用上。
　　处理好手头的钱，温宁又马不停蹄地去商场给家里人买礼物。
　　很多在内地需要外汇券才能购买的商品，在这边轻松就能买到。
　　手里有钱，温宁买起东西来一点都不带犹豫。
　　先去给亲妈和婆婆选礼物，高档护肤品一人来几套，款式好看的内衣套装一人选了几套，名牌包包、服饰、鞋子，几乎从头到脚都购置齐了。
　　然后是陆进扬，买了块最新款的劳力士手表，一套西服套装。
　　给陆耀买了电子表和球鞋。
　　张婶、干妈一家，温宁都想到了，分别购置了礼物。
　　当然，她给没亏待自己，也买了不少东西。
　　买完东西，她把东西分装到行李箱里，雇了两个保镖护送她回内地。
　　包里有枪，身边又有保镖，一路上很是风平浪静，顺利到达通往内地的口岸。
　　接下来的路程就不用保镖跟着了。
　　温宁直接去公安局报案，但绝口没提自己在游轮上的事，只说被绑到香江后，趁乱逃跑，然后在路上捡到一份重要文件，失主为了报答她，所以收留了她几日，还给她买了不少东西。
　　她手里两个大行李箱的东西有了合理解释。
　　公安自然也不会去打开检查。
　　做完笔录，公安道：“那温同志，我先给你家人打电话告知一声，然后让两个同志送你回京市。”
　　温宁赶紧阻止：“等等公安同志，能别打电话告诉我家里人吗，等我回去后亲自跟他们说。”
　　提前说了，她还怎么欣赏季明舒震惊的脸色。
　　公安同志没多想，点头答应了。
　　从公安局出来，温宁在一个同志的保护下，坐上了回京市的火车。
　　羊城到京市，要坐两天的火车。
　　京市那边，还完全没有她的任何消息。
　　温宁上火车的时候，陆进扬带着林教授刚到首都。
　　季明舒也跟在旁边。
　　如温宁所料，季明舒是自己追去羊城的。
　　陆进扬一路上并未搭理过她，出火车站，陆进扬将林教授安顿在招待所后，便返回家属院，准备去找温宁。
　　快一周时间没见，想到在家里等着他的乖乖，他一路冷峻的面色总算缓和不少。
　　长腿急迈，不自觉地加快步伐。
　　季明舒还跟在他后面，略带撒娇的声音响起：“进扬，你走慢一点呀，我都快赶不上你了。”
　　自从偷窥到温宁和陆进扬私下相处的画面，季明舒也开始不自觉地学着温宁说话的腔调。
　　奈何陆进扬并没有因为她的话而放慢脚步，反而目不斜视，走得更快。
　　季明舒看着前面飞快移动的高大身影，眸光暗了暗。
　　她和陆进扬之间，也不急于这一时。
　　反正算算时间，现在温宁应该已经在香江某个夜总会上班了。
　　以后她和陆进扬之间就再也没有阻碍了！
　　温宁啊温宁，要怪就怪你自己，谁让你跟我抢男人，还要处处压我一头。
　　但凡你低调一点，普通一点，我也不会把事做得这么绝。
　　季明舒唇边勾起一抹弧度。
　　前面，陆进扬快到家属楼的时候，迎面碰到了梁一梅。
　　梁一梅是温宁干妈，对长辈，陆进扬还是微微点头，招呼道：“梁姨。”
　　“陆同志，你可回来了！宁宁被人给绑架了！已经失踪快一周了，你家里那边都乱成一锅粥了，你快回去看看吧！”梁一梅看到他，赶紧把温宁的消息告诉他。
　　什么？
　　绑架？
　　听到这个消息，陆进扬刹那间脸上血色尽褪，大脑一片空白。
　　有那么几秒，甚至都听不见周围的声音。
　　缓了几秒，他甚至都忘了跟梁一梅说话，掉头就往外面跑。
　　看着他消失的身影，梁一梅扶了扶胸口，直顺气，哎，这都多少天还没有宁宁消息，也不知道人怎么样了，真是作孽。
　　怎么就偏偏在陆同志出差的时候，被坏人给钻空子了呢？
　　温宁失踪这几天，梁一梅也没睡好，闭上眼睛脑子里总是一些不好的画面，她担心得不行。
　　正想着，便看到季明舒也拖着个行李箱过来，一看就是刚从外地回来。
　　“梁主任。”季明舒主动招呼，试探道，“刚才看到您跟进扬在说话，进扬怎么又匆匆离开了？是有什么事儿吗？”
　　梁一梅看到季明舒，就想到之前在医院撞见她和秦兰私下说话，挑拨宁宁和秦兰的婆媳关系，现在宁宁被绑架失踪，恐怕最高兴的就是这个女人了。
　　梁一梅冷淡地看了她一眼，对她的问题避而不答，转头就走。
　　季明舒热脸贴了个冷屁股，脸上的笑在梁一梅转身后立刻消失。
　　不过心里却更加笃定，刚才梁一梅一定是跟陆进扬说了温宁的事。
　　看陆进扬那冰冷的神情，显然叶巧他们成功了！
　　温宁被卖到了香江！
　　想到这，季明舒顿时通体舒畅！
　　等着吧，这场热闹才刚刚拉开序幕。
　　季明舒拉着行李往宿舍走。
　　经过一层楼拐角的时候，她对着某个房间敲了敲门，门打开，有人惊讶地叫了声季同志，季明舒点了下头，吩咐道，“尽快把火灾的真相传出去。”
　　她做事，向来喜欢斩草除根。
　　收拾了温宁，下一个自然就是宁雪琴。
　　既然她以后要跟陆进扬在一起，就不会容忍前岳母这种身份的人在陆进扬面前晃荡。
　　免得时时提醒陆进扬，温宁存在过！

第321章  回京）
　　陆家早就乱成了一锅粥。
　　陆振国在外面视察没办法走开，但托了公安系统的战友全力寻找温宁的下落。
　　陆耀和秦兰茶饭不思，每天都在焦急等待公安那边传回来温宁的消息。
　　家里电话一响，两个人都会紧张地对视一眼，然后谁都不敢接。
　　怕没消息，但更怕是什么坏消息。
　　张婶这几天也跟着心神不宁，睡不踏实，她想不通，温宁多好的孩子，怎么就被人绑架了呢？
　　心里默默诅咒那些坏人都被抓起来枪毙！
　　温宁的亲妈宁雪琴更不用说，这一周的时间都没合过眼，整个人暴瘦了快十斤，本来就瘦，这下脸颊更是凹得吓人，双眼布满红血丝。
　　一想到女儿被人绑架，可能被伤害，她就心如刀绞，上着班都会不自觉地流泪。
　　领导看她状态不对，让她回家休息，她没回家，而是守在陆家，跟秦兰一起等消息。
　　看到陆进扬进家门的时候，一家子人仿佛才找到主心骨。
　　“大哥！你终于回来了！嫂子被人绑架了，至今还没有消息，爸已经给各省公安厅发了消息寻找嫂子的下落，但是现在也没找到。”
　　陆耀急匆匆地上前，把现在的情况跟自己大哥同步，又把温宁失踪那晚的情况回忆了一遍。
　　“那个天杀的叶巧，早知道她这么恶毒，家里就不该收养她！”
　　提到那晚的情况，陆耀就不可避免的想到罪魁祸首叶巧，愤怒地握拳控诉。
　　秦兰在一旁捶足顿胸，怎么都想不通：“是啊，你说我们家待她不薄，自问没有亏待过她，她对我们再不满，也不该报复在宁宁身上，还有进扬你也是，怎么这周就偏偏出差了，要是你没走，那些人也不敢对宁宁下手。”
　　秦兰已经担心到连自己儿子都怪了。
　　陆进扬没反驳亲妈的话，他整个人就这么立在原地，自责、心疼、后悔……各种情绪交织，心脏好像破了一个巨大的洞，鲜血疯狂地往外涌，痛到麻木。
　　昔日矜傲的一个人，在那瞬间不堪一击。
　　宁雪琴从来没看到过他这样的表情，好像人还在，魂魄已经没有了一般。不忍看到他这样自责，宁雪琴主动上前道：“进扬，怪也怪那些坏人，跟你没有关系，我知道你对宁宁一直都很好，这事是意外。”
　　“亲家母……”秦兰眼圈通红，上去感动地拍了拍宁雪琴肩膀，她没想到这种时候，宁雪琴还会维护儿子。
　　宁雪琴跟秦兰对视一眼，眼眶微红地摇了摇头。
　　就在此时，在门口围观了一会儿的季明舒走了进来，唇角一勾，出声道：
　　“秦姨，你也不能怪进扬，进扬会在这个节骨眼上出差，还不都是为了宁阿姨！”
　　话出口，季明舒看向一旁的宁雪琴，欲言又止。
　　陆进扬刀子般的目光射向季明舒，冷声斥道：“我们家的事，不用你一个外人多管闲事。”
　　季明舒忿忿不平：“进扬，我知道你不想让家里人担心，但这件事我必须要跟大家说清楚，我不想看到你被人误解，就算你因此讨厌我，我也要说！”
　　不等陆进扬再开口，季明舒抢先道：
　　“秦姨，前段时间军研所的档案科办公室发生火灾，导致隔壁器材室新买的设备烧坏了。而火灾的原因是宁阿姨下班的时候忘关电炉插头！她是这次火灾的主要责任人！”
　　“您知道吗，那台损坏的设备价值两万美金，二十万华币，按照规定，她要么原价赔偿设备，要么去坐牢抵罪，是进扬在领导那边担下了所有责任，保证在一个月内修复设备，否则就照价赔偿设备！”
　　“为了找到修复设备的办法，进扬托人到处打听，知道我爸以前的一个朋友林教授是机械方面的专家，但林教授人在羊城，进扬这才跟领导请假，亲自去羊城找人。”
　　“而且，为了不让温宁担心，进扬一直瞒着宁阿姨和温宁，所以秦姨，您怪谁都不能怪进扬他做的一切都是为了宁宁好！”
　　季明舒一番话，让宁雪琴和秦兰双双愣住。
　　秦兰是没想到前段时间还发生了这么大的事。
　　而宁雪琴是震惊加内疚，当时她赶去现场的时候，陆进扬跟她说没事了，火势控制得早，没引起严重后果，可现在……天呐，这么大的事，她居然不知道，还一直让女婿给她担责！
　　几秒后，宁雪琴一脸惭愧地看着陆进扬，“小陆，我、我……对不起，你放心，我不会连累你，一人做事一人当，我这就去找领导说明！”
　　陆进扬冷冷扫了季明舒一眼，伸手拦住宁雪琴，“妈，你不用去，我已经把林教授带回首都，设备的问题应该很快能解决。”
　　秦兰也从呆滞中反应过来，拉着宁雪琴道：“亲家母，你别去，既然咱们两家结亲，你的事也是我们家的事，我们一起想办法。”
　　“可是我……我没想过连累进扬……对不起……”宁雪琴感觉都快没脸在这里待下去，要是早点知道，她宁愿坐牢也不会让女婿如此为难。
　　秦兰安抚道：“什么连累不连累的，一家人不说两家话，你别去，这事儿我支持进扬的做法，有事一起解决。当务之急，我们先找到宁宁。”
　　宁雪琴感动得眼圈通红，认同地点点头。
　　看着两人亲家情深的模样，季明舒眼中闪过暗光。
　　二十万的设备啊，没想到秦阿姨也选择维护温宁妈。
　　还好她已经把消息散播出去。
　　至于林教授那边，她也打点好了。
　　就等着看好戏了！
　　……
　　陆进扬一夜无眠。
　　温宁那边依然没有任何消息，他昨天托了不少朋友帮忙追查，还是一点线索都没有，甚至都没查到叶巧是怎么出的京市。
　　陆进扬躺在往日和温宁温存的床上，枕巾残留着淡淡的香气，仿佛她还在身边，但睁开眼睛，身边空空荡荡。
　　心里的血洞在孜孜不停地淌血，疼痛从心口蔓延到全身。
　　他不敢想，消失这么多天，她现在怎么样。
　　绑架她的除了叶巧，还有两个男人。
　　那三个人都跟她有过节，会如何报复她，又会把她带去哪里……
　　他唇瓣紧抿，一动不动地躺在那里，脑子里各种画面交织，想着想着，他眼眶微微泛红，黑曜石般的眸蒙上了一层水汽。
　　然而今天还要带林教授去单位察看设备。
　　缓了几秒，陆进扬硬咬牙从床上起身。
　　宁雪琴今天也要去单位。
　　知道了设备损坏是她造成的，就算再悲痛温宁的事，她也不得不打起精神，回到单位善后。
　　她不能连累女婿，更不能给女儿丢脸。
　　陆进扬带着林教授，跟宁雪琴在单位门口碰面。
　　三个人来到科研楼。
　　设备就放在实验室，单位领导非常重视这事，早早就到了实验室等着。
　　然而除了领导，还有些单位的同事不知道从哪里得到消息，也过来围观。

第322章  她来了
　　看到宁雪琴和陆进扬一起出现，身边还跟着一个戴眼镜的中年人，围观的同事们一下就跟昨天听的传闻对了上来：
　　“诶，原来还真是宁同志把实验室的设备给烧坏了！你看这不真带个教授来修设备了！”
　　“得亏是陆队替她担着，那可是价值二十万的设备，起码判个十年。”
　　“人家命好，女儿嫁了个好女婿，换成普通人闯这种祸，早进去蹲大牢了。”
　　“我听说啊，这位教授还是季明舒同志帮忙找的呢，据说是季同志父亲的好友，要是没有季同志，就算有陆队保她也没用。”
　　“可是这教授也不见得能修好设备，万一修不好呢，咱们留在这里看看，到时候院里领导要怎么处理这事。”
　　“……”
　　周围的议论声还在继续。
　　宁雪琴被众人的视线盯得脸色涨红，只当没有听见那些议论。
　　到实验室门口，她便单独站在一旁，等着那教授去查看设备。
　　陆进扬带着林教授进了实验室。
　　给单位领导和林教授互相介绍了一下，便进入正题。
　　只见林教授走到设备旁，拿出自己的工具箱，戴上高倍放大镜，开始检查。
　　时间一分一秒的过去，陆进扬表情冷峻，垂手立在一旁，视线一直追寻林教授的操作在走。
　　实验室外面。
　　宁雪琴面色紧绷，双手交握在一起，手心冷汗淋淋。
　　围观的同事们挤在一起，一会儿瞥一眼宁雪琴，一会儿又踮脚往实验室里面张望，等着看热闹。
　　季明舒也在这群看热闹的同事里面。
　　十分钟过去。
　　实验室内，林教授放下了手里的工具，无奈地看向陆进扬：“抱歉，陆同志，恕我无能为力。这个零件关乎整个设备的精准度，已经在高温下发生膨胀，精度受损，没办法修理好，国内的机械厂目前也没有能够生产出这种零件的能力。所以只能去国外的原厂询问，不过我看这个设备的型号，应该是德国十年前的技术了，很可能现在已经不生产了。”
　　“教授，您这话是什么意思？”不等陆进扬回答，旁边的领导着急了，这个设备关乎整个项目的进度，上面领导已经多次强调，项目只能提前完成，不能延期。
　　林教授把工具箱收好，回答道：“意思就是这个设备只能重新购买一台更新型号的，除此之外，没有任何办法。”
　　听到这个答案，领导面色瞬间沉下去。
　　陆进扬紧抿唇瓣，面色冷凝。
　　“抱歉没能帮上忙。”林教授摇摇头，跟陆进扬和领导们说了一声，便拎着箱子出了实验室。
　　他一出来，季明舒便从围观群众里挤出来，上前询问：“林叔叔，怎么样，设备能修理好吗？”
　　林教授把刚才解释的话又当着众人的面说了一遍。
　　围观群众听得清清楚楚，顿时神色复杂地看向宁雪琴。
　　“宁同志，这下你完了，陆队都保不了你！”
　　“也不是啊，除非陆队能拿出二十万华币来重新买设备。”
　　“你太天真了，你以为去国外买台设备这么简单啊？就算现在陆队能凑齐二十万华币，时间也来不及。人家国外厂商要美金交易，咱们国家的外汇储备本来就紧张，以前买设备的时候，为了把华币兑换成美金，等了大半年的时间才换到。现在项目进度那么紧张，再耽误个大半年，黄花菜都凉了。”
　　“到时候上面追责，不仅宁同志要完蛋，陆队绝对也会受影响。”
　　“哎呀宁同志，你可把你女婿给害惨了！”
　　听到这些话，宁雪琴脸色从涨红变得煞白，心都凉了半截。
　　坐牢她不怕，但是耽误了陆进扬的工作，她可真负不了这个责，更是对陆家没法交代。
　　抬眸看向实验室，大门紧闭，陆进扬和领导们还没出来，显然还在商议设备的事。
　　怎么办？
　　宁雪琴整个人都是懵的。
　　季明舒暗暗勾唇，开口道：“宁阿姨，你也是，为什么下班回家不关电炉呢，但凡你小心谨慎一点，也不至于酿成现在的大祸。”
　　“这下好了，我们整个项目组都要被你给拖累了，哎……”
　　季明舒这么一挑头，周围的群众也想起火灾原因，纷纷指责道：“是呀宁同志，你也太没有安全意识了，咱们单位对于用电安全强调了多少次，你还在档案室呢，你们科室是最怕火灾的，你怎么也不上点心。”
　　“说起来那晚火灾，也有不少档案被烧，好在那些档案都是陈年老黄厉了，要是烧了最近几年的档案数据，那咱们这些年的研究就白干了！”
　　“哎，这有的人啊就是，强调多少遍的事儿，就是不放在心中，非得酿成大错，才知道严重性，真是没救了，这下好了，自己进大牢蹲着反思去吧！”
　　潮水般的责骂涌向宁雪琴，她低垂着头，手指紧紧攥在一起，一句反驳的话都说不出口。
　　可是她明明每天下班都会检查一遍，那天电炉分明是断电了的，怎么最后会没关呢？
　　可惜，再怎么辩解，现在都于事无补了。
　　见她不说话，季明舒勾唇道：“宁阿姨，你倒是表个态啊，我和进扬都在尽力为你犯的错弥补，你倒好，不仅不想办法，还杵在那儿一句话都不说。”
　　她知道，就算设备修不好，陆进扬也还会替宁雪琴善后，所以她想让宁雪琴主动去找领导，主动去蹲大牢。
　　被季明舒质问，宁雪琴不得不表态。
　　顿了几秒，才缓缓开口：“对不起，都是我的错，我会为我这次工作出现的失误负责，我这就去找领导。”
　　说完，宁雪琴攥了攥手指，深吸口气，提步往实验室门口走。
　　看到她行动了，季明舒眸中飞快闪过一丝得意。
　　呵，等把宁雪琴这个最后的绊脚石送走，她就可以集中力气拿下陆进扬了。
　　再冷也是男人，她就不信了，陆进扬拒绝她一次二次，还能拒绝得了三次四次，就算拒绝，她到时候还可以用点非常手段。
　　季明舒心里算盘打得噼啪响。
　　就在宁雪琴即将要推开实验室门的时候，人群外忽然想起一道女声：“等一下！”
　　这声音！
　　宁雪琴和季明舒同时僵住！

第323章  翻案
　　宁雪琴动作缓慢地转身，看清楚拨开人群出现在她面前的人，仿佛被巨大的惊喜砸中，激动得嘴唇打颤——
　　“闺女！”
　　看着忽然出现的女儿，宁雪琴激动得上前一把抱住，声音哽咽：“宁宁，你、你怎么……”
　　宁雪琴有太多的话想问。
　　“妈，一会儿再说。”温宁打断她，安抚地拍拍她的后背。
　　宁雪琴指了指实验室，“进扬在里面跟领导说事儿，要不要先跟他说一声？”
　　温宁摇头，“先解决你的事。”
　　温宁拉着宁雪琴的手，转过身，正好对上季明舒的视线。
　　“明舒姐，好久不见啊。”温宁勾勾唇，笑容意味深长地看着季明舒。
　　季明舒瞳孔紧缩，原本嘴角上翘的弧度好像瞬间被冻住。
　　视线轻颤，她不可置信地将温宁从头打量到脚。
　　看到她一身休闲又不失精致的打扮，皮肤白皙，五官明媚，头发丝都透着美，就好像消失的这一周只是去哪里度假一样！
　　怎、怎么可能？
　　怎么会？！
　　温宁她不是被叶巧和那两个通缉犯卖到香江去了吗？
　　怎么会又回来了！
　　季明舒内心翻江倒海，用尽全身力气才维持住脸上的表情，开口道：“宁宁，太好了，原来你没事，我们这几天都很担心你。”
　　“是吗？”温宁笑容玩味，视线紧紧盯着季明舒的脸，从眉毛扫到嘴角，直看得季明舒眼神飘忽，心虚不已。
　　良久，温宁慢慢收回视线，转头拉过宁雪琴的手，对着围观的同事们抛出一个炸弹：
　　“各位，那晚单位发生火灾，跟我妈妈没有关系，是有人故意纵火！”
　　什么？
　　故意纵火？
　　“温同志，你说这话，有证据吗？”
　　当然有证据了，温宁看向人群外。
　　靳昭和保卫科的人正好赶到。
　　靳昭双手插兜，沉稳出声道：
　　“我就是证据！火灾当晚，宁同志下班的时候，我正好过去存放实验数据，看到她下班，我还特意叮嘱了一句记得断电，也因此，宁同志又倒回去检查了一遍办公室的电源，我亲眼看到电炉是断电的状态。”
　　“接着，我存放完数据，跟宁同志一起出了办公室。所以，不是她忘关电炉，而是有人故意把电炉重新通电，至于目的嘛，要么是想陷害宁同志，要么就是冲着实验设备来的，想毁坏设备进而破坏我们国家的战斗机研发进度！”
　　这话一出，事情瞬间就上升了一个高度。
　　什么人会破坏国家项目研究？
　　当然是敌国间谍！
　　研究所内部出了间谍，肯定要调查清楚，保卫科的人道：“这件事我们决定重新启动调查，火灾原因到底跟宁同志有没有关系，还要等调查完之后的结果。”
　　单位里有几个从前跟温宁不对付的，见状质疑道：“宁同志跟靳家是干亲，万一是靳同志给宁同志做伪证呢？！”
　　温宁毫不留情地怼回去：“是不是做伪证，保卫科的同志自然会调查，你这么着急把锅扣到我妈头上，不会你就是间谍的帮凶吧？”
　　在这么敏感的单位，但凡跟间谍沾到点关系，那就是死路一条。
　　“我、我就是随口质疑一下而已。”对方瞬间闭嘴不提了。
　　周围也没有人敢跳出来质疑保卫科要重新调查的行为。
　　眼看宁雪琴的危机就要解除，季明舒不甘心地捏紧手指，出声道：“当务之急还是解决设备问题，不然项目就要被无限延期，宁宁，我和进扬找了机械专家过来查看设备，已经确定不能修理，只能重新购买。”
　　温宁瞥了季明舒一眼，忽然觉得火灾的事也许也跟这位有关。
　　不着急，账要一笔一笔算。
　　温宁收回视线，就在此刻，前面实验室的门忽然从里面打开，陆进扬和几个领导走了出来。
　　温宁正好抬眸。
　　和陆进扬的视线在空中对上。
　　那瞬间，空气好似凝固。
　　看着出现在眼前的人，陆进扬瞳孔震颤，大脑一片空白，心脏破开的血洞仿佛瞬间重新补了回来。
　　他薄唇动了动，正欲开口，温宁却只和他对视了一秒，便飞快收回视线，看向旁边的领导：“院长，靳昭同志已经联系上国外的设备商，他们同意空运一台设备过来，预计一周后就能到国内，钱是靳昭同志在国外的朋友垫付的，不过我已经准备好了购买和运输设备的美金。”
　　“这是我去香江托人换的，很抱歉因为这件事给单位造成的损失。”温宁从包里拿出一个档案袋，双手递给领导。
　　档案袋里面是三万美金。
　　院长震惊地看着手里的一袋子美金，完全愣住。
　　保卫科的科长见状，上前把火灾案要重新调查的事汇报了一遍。
　　院长这才回过神，愤怒地扬眉，对着保卫科科长下任务：“查！蓄意纵火破坏研究设备，必须严查！”
　　接着，又缓了缓表情，转头和煦地对温宁道：“小温同志，这事儿你办得漂亮！我代表军研所的所有领导对你表示感谢，你放心，火灾的事，我们也会彻查到底，还你妈妈一个清白。”
　　“谢谢院长。”温宁弯了弯唇，话锋一转道，“不过我还有一件事要举报。”
　　她刚刚立了功，院长和颜悦色地询问：“什么事？”
　　温宁视线落到季明舒身上，缓缓开口：“我要举报季明舒同志学历造假。”
　　什么？
　　这话无疑再次向周围投下一颗重磅炸弹。
　　周围同事齐齐倒吸口气，季同志那可是季林教授的女儿，在国外待了那么多年，怎么可能学历造假？
　　季明舒还没开口，就有人替她打抱不平：“温同志，凡事要讲证据，可不能瞎说。”
　　温宁没搭理说话的人，而是直视着季明舒，唇角微勾：“季同志，是你自己主动跟单位领导承认，还是我直接拿出证据呢？”
　　她倒要看看，季明舒如何临死挣扎。
　　对手她戏谑的目光，季明舒咬了咬后槽牙，极力控制着表情，挤出笑容：“宁宁，我知道你因为这次我和进扬单独去羊城出差心里不舒服。有什么矛盾和误会我们可以私下解释，没必要在这里当着单位领导和同事的面闹。”
　　她把温宁的行为定义为女人间的争风吃醋。
　　然后又转头楚楚可怜地望着陆进扬：“进扬，你快劝劝宁宁，当初我进军研所，陆叔叔也关照了我不少，宁宁闹我没关系，别因此影响了陆叔叔。”
　　温宁没想到还真让季明舒找到了辩解的角度。
　　把陆振国搬出来，不仅陆进扬要顾忌，连她这个当儿媳妇的也得掂量再三。
　　可惜，她这次不想掂量。
　　美眸微转，温宁看向陆进扬，小脸表情瞬间冷艳起来。
　　只要他帮季明舒说一个字，她就离婚。

第324章  茶倒了（今天只有一章）
　　温宁和季明舒同时看向陆进扬。
　　旁边吃瓜的同事们也跟着看向陆进扬。
　　陆进扬神情锋利，微扫了眼季明舒，薄唇开启：“我爸确实跟单位推荐过你，但并未调查过你在国外的学历背景是否真实。若你真是弄虚作假，单位该怎么处理就怎么处理，我爸绝不会干预单位领导的决定。”
　　摆明了跟季明舒切割关系。
　　“我明白了进扬，我不会让你难做。”季明舒满脸失望表情，身形微微踉跄了一下，紧接着佯装坚强地扬起脸，对旁边的领导道：“院长，我主动申请离职。”
　　那神情，好像被温宁欺负，无奈之下妥协了一般。
　　看得周围不明情况的群众开始有点同情她。
　　“这温同志是不是有点过分了？季同志跟陆队去羊城出差，也是为了设备的事，她至于这么小心眼故意针对季同志吗？”
　　“哎呀，女人心眼小，季同志长得好看又优秀，跟陆队又天天在一块儿工作，温同志能不吃醋嘛。”
　　“温同志自己也漂亮优秀呀，至于这么当众为难季同志嘛。”
　　温宁都想给季明舒拍手了，这影后级别的演技，可惜，在一切证据面前，都将被粉碎。
　　温宁和靳昭交换了一个眼神。
　　靳昭直接把证据拿了出来——一封从国外寄回来的信！
　　“这是芝加哥大学校方给的回复，季同志是以物理专业申请进学校的，可惜大二就有好几门专业课没通过考试，之后一直以身体不适休学，后来又重新申请了一个社区大学，选修心理学专业。所以，季同志的真实学历应该是芝加哥社区大学，而不是芝加哥大学！”
　　“可季同志提交给研究院的档案，却清楚地写着她是从芝加哥大学物理专业毕业！也因为专业对口，她才能顺利进入研究院。”
　　研究院还是第一次出现这种丑闻，院长震惊地拿过靳昭手里的信，仔细阅读起来。
　　越看，表情越凝重。
　　信是全英文的，确实如同靳昭所说的那样，季明舒不是芝加哥大学的学生！
　　信的末尾还有校长的签名以及联系地址和电话。
　　“季同志，你解释一下。”
　　“院长……我……”铁证如山，季明舒瞬间涨红了脸，支支吾吾起来。
　　看她这反应，大家还有什么不明白的，看来学历造假这事儿是真的！
　　院长失望地摇摇头：“正好你刚刚提出要离职，那明天就去人事处办手续吧。不过离职前，保卫科会对你进行详细调查，希望你配合。”
　　季明舒脸色难堪，低垂着头。
　　就在男同志们还停留在她学历造假的时候，单位有女同志后知后觉：
　　“我去，季同志你这人太可怕了！明明是你自己学历造假，刚刚还一副温同志因为你和陆队走得近而故意为难你的姿态，要是温同志今天不拿出证据来，怕是我们都要冤枉温同志了！”
　　剩下的女同志们也回味过来刚才的情况。
　　好像就是这么个道理！
　　“原来我们都被你当枪使了！”
　　有女同志直接朝着季明舒呛声。
　　季明舒被人揭穿，臊得脸色通红，转身就想走。
　　温宁怎么可能放过她，今天非得把季明舒的面具给狠狠踩碎！
　　温宁拦住她：“季同志，你刚才说你和我丈夫单独去羊城出差，现在正好所有当事人都在，我想问问，到底是不是有这么回事。”
　　这事儿最有发言权的是院长，院长是两个人的领导。
　　听到这话，院长出声解释：“小温同志，你别误会，单位批准的是陆同志去羊城出差，季同志是请的病假，反正单位没有派也不可能派两个异性同志单独出差。”
　　陆进扬害怕自己老婆误会，薄唇轻启：“宁宁，我是在羊城才碰到季明舒的。”
　　陆进扬和院长的这番话算是彻底把季明舒给锤死了。
　　围观的女同事恍然大悟：“我天，那季同志岂不是自己追去羊城的！难道她对陆队……”
　　“关键陆同志还结婚了，她不跟人家保持距离就算了，还费尽心思的贴上去，我看她就是想破坏人家的婚姻！”
　　“怪不得，我就说平时总看到她黏在陆队长身边，当时还没多想，现在看来她分明就是想勾搭陆同志！”
　　“真不要脸！”
　　“要不是陆队跟温同志感情好，恐怕还真被她给挖墙角了！”
　　反应过来，女同志们全都一脸鄙夷地盯着季明舒。
　　季明舒的脸色已经不能用难堪来形容，很像突然暴露在阳光下的老鼠，猝不及防地被人围观。
　　终于是承受不住，捂着脸飞快地跑走。
　　这次温宁没有拦她。
　　处理完季明舒，围观的同事们也散了。
　　温宁走到靳昭面前，笑着道：“靳昭哥，谢谢你帮忙！我给你和干爹干妈都带了礼物，等我回家放完行李就给你们送过去。”
　　靳昭推了推鼻梁的眼镜，唇角微微勾起：“不客气，你是我妹妹，以后有任何事都可以告诉我们。你刚从香江回来，还是先回家休息吧。”
　　说完，不经意地瞥了眼旁边脸色冷峻的陆进扬。
　　毫不怀疑，他要再跟温宁说下去，某人的脸恐怕真要成冰川了。
　　宁雪琴也注意到了，虽然很好奇也很担心女儿这几天在外面的情况，到底还是把机会留给了小两口，主动道：“宁宁，你和进扬好好聊聊，妈改天再来找你。”
　　宁雪琴跟靳昭对视一眼，两人赶紧走了。
　　温宁和陆进扬留在原地。
　　陆进扬视线炙热地盯着温宁，太阳穴青筋突突跳，心脏也在胸腔狂跳，他有很多话想问，但这里不是说话的地方。
　　“我来拿”，他声音低沉，主动接过温宁手里的行李箱。
　　温宁没拒绝，但是也没多看他一眼，自己转头往单位门口走。
　　虽然跟季明舒去羊城出差的事解释清楚了，但她还是介意，忘不了自己在车上拼命呼救，却看到他和季明舒并肩一起的画面。
　　更生气的是，实验室设备的事，他宁愿跟季明舒一起想办法，也不告诉她。
　　是觉得她没有能力可以解决？
　　她不如季明舒？

第325章  生气
　　总之不管他有什么理由，什么借口，她都不想听。
　　生气！
　　非常生气！
　　温宁小脸冷冰冰的，甚至想着想着，还不自觉地鼓了鼓脸颊。
　　等走到单位门口，她没有往家属院方向走，而是脚下一拐，往反方向去。
　　“宁宁，去哪里？”陆进扬拉着箱子跟在她后面，沉声开口。
　　温宁不搭理他，脚步不停。
　　连眼神都没给他一个。
　　只露个背影给他。
　　被老婆忽视，陆进扬面色冷沉，握着行李箱拉杆的手指微微收紧。
　　他深吸口气，又继续跟在温宁后面。
　　一直走到公安局门口。
　　温宁是过来做笔录的，现在没有直接证据表面季明舒参与了绑架她，那她就让公安去查，去找。
　　温宁把被绑架的经过跟公安复述了一遍，当然在香江那段经历，跟她对羊城公安的说辞一样。
　　陆进扬在旁边听着她语调平静地讲述经过，心脏好似被刀一片一片凌迟，鲜血淋漓地痛。
　　要不是他那晚出差，他肯定陪着她一起去商店，她就不会出事。
　　心疼、内疚、后悔，各种情绪交织在一起。
　　他垂在身侧的手指阵阵收紧，紧到指节泛白。
　　冷眸微垂，紧抿着唇，才努力压下心里的情绪。
　　温宁做完笔录，给公安提供了几个调查方向：“那伙人手里有效果很厉害的迷药，可以瞬间让人昏迷。这种迷药一般人接触不到，应该是从实验室之类的地方流出来的。”
　　“还有就是，那几个绑架犯在羊城接触的蛇头，在当地很有势力，也不像是绑架犯自己联系的，所以我怀疑，绑架案背后还有凶手，而这个人，仍然在内地。”
　　“温同志，你说的这两个线索很重要，我们会继续深入调查。”公安同志把温宁说的话在笔记本上记录下来，抬眸认真地保证。
　　温宁弯弯唇：“辛苦你们了。”
　　从公安局出来，温宁才打算回家属院。
　　转身往那个方向走。
　　“宁宁。”路上，陆进扬想跟温宁说话，温宁完全不给他机会，自顾往前走。
　　看着她决然的背影，陆进扬心都揪在了一起。
　　好不容易踏进家门。
　　他再忍不住，松开行李箱，一下就从后面将温宁抱进怀里，手臂收紧，下巴抵在她颈窝，嗅着她身上熟悉的香味，直到心脏空缺的地方被一点点填满。
　　“宁宁。”
　　“对不起。”
　　他喉结滚动，声音因为好几天没睡而沙哑得吓人。
　　温宁身体被他修长有力的双臂紧紧桎梏，挣了几下，没挣开，她板着小脸出声：“松开。”
　　陆进扬不放，双臂收缩，反而抱得更紧。
　　他怕一松手，她就不要他了。
　　温宁气还没消，尤其一想到他宁愿告诉季明舒设备的事，也不和她说，心里就一阵阵酸涩。
　　眼泪浮上眼眶，声音也略微变了调，带着几分哭意：“陆进扬，你松手。”
　　陆进扬听出来了，松开手臂，却没有完全放开她，而是握住她肩膀，将她整个人转过身来，面对着他。
　　看着她湿红的杏眸，陆进扬心脏绞痛，大手扶住她的脸颊，拇指微动，一下一下擦拭她眼下的泪痕，声音低哑：
　　“对不起宁宁，是我的错。”
　　“我没有保护好你。”
　　“别哭了好吗？”
　　看到她眼圈红了，他心都要碎掉了。
　　温宁强忍着泪意，挺直腰板，一点声音都没发出，就那么静静地看了陆进扬两秒：“你放手。”
　　声音不带一点温度。
　　陆进扬从来没见过她这样的表情，高大身形僵住，心中无端涌起些恐慌，他的手慢慢松开她，视线却一直停留在她脸上。
　　温宁吸了口气，拉过一旁的行李箱，径直进了卧室。
　　在火车上待了两天，下了车又马不停蹄地赶去军研所，在路上和靳昭碰到，然后才知道亲妈被人陷害纵火烧坏设备，到现在处理好所有的事，回家，温宁只觉得身心俱疲，一句话都不想再说。
　　也不想听什么解释。
　　回到房间，她从衣柜里拿了套干净的衣服，又重新出来，去浴室洗澡。
　　陆进扬就一直坐在沙发上等她。
　　温宁出来的时候，路过沙发，陆进扬抬眸看向她，她目不斜视，扭头直接回了房间。
　　陆进扬习惯了温宁总是黏着他，跟他撒娇，乍一被冷落，他心里好像堵了一团棉花，闷得难受。
　　又像肺里被插了块刀片，只要心脏跳动一下，疼痛便蔓延全身。
　　他宁愿她对他发脾气，责怪他，也不愿她对他这么冷淡，就好像，已经不爱他了一样。
　　一想到这点，陆进扬便恐慌不已。
　　他蹭地站起身，追进房间。
　　温宁正插上吹风机，准备吹头发，陆进扬上前拿过吹风，哑着嗓子道，“我帮你。”
　　“不用，我自己吹。”温宁垂眸，伸手准备重新拿回吹风。
　　陆进扬捏紧手里的吹风，声音紧绷，“我帮你吹，一直都是我吹。”
　　温宁头发还在滴水，后背的衣服被头发滴下来的水弄湿了点，贴在身上不舒服，闻言没有再说什么，拉开椅子坐下来。
　　陆进扬站在她身侧，打开吹风机，风筒嗡嗡的声音响起，他张开五指，轻轻捋动她发丝，热风在她发丝穿梭。
　　吹到头发差不多快干了，他才关上吹风机。
　　“好了宁宁。”
　　他放下吹风，哑着嗓子道。
　　温宁板着小脸，客套地丢下一句“谢谢”，便转身走向床边，掀开被子，躺上去。
　　看她很累的样子，陆进扬有再多的话想说也只好憋回去，站在床边低低道：“你睡吧，我在外面守着。”
　　说完，他转身出去，把房间门轻轻带上。
　　乐意守着就守吧，温宁气还没消，加上这两天在火车上没怎么睡好，拉了拉身上的被子，闭上眼睛睡了过去。
　　陆进扬心情沉重地回到客厅沙发坐下，视线望着卧室门的方向。
　　他的乖乖生气了，以前两个人多好啊，一挨着就分不开，只要在家，两人就没从彼此身上分开过。
　　忍不住亲亲抱抱。
　　可现在，陆进扬一个人孤零零地坐在沙发，冷峻的面孔透着几分……委屈。

第326章  你在哪里？
　　坐了几个小时，陆进扬视线扫到茶几下面还没拆封的烟。
　　是孙长征送的。
　　他眸光动了动，伸手把那条烟拿了起来。
　　他极少抽烟，酒更是不怎么喝，在这方面严格管控自己。
　　但此刻，内心各种情绪交织涌动，他直接拆开香烟的包装，拿了一根香烟，咬在嘴里。
　　手边正好有打火机，他掏出来，视线微垂，看着火舌舔过烟头，发出猩红的光。
　　尼古丁的味道在胸腔蔓延，他吐出烟圈，往日冷峻面容在此刻有些失神，抽了半根，莫名想起温宁好像不太喜欢烟味，又起身打开客厅窗户，然后抓起桌上的烟和打火机，径直往家门外走。
　　他没走远，就在家门外的走廊。
　　天色暗下来，走廊尽头亮着路灯，陆进扬颀长身躯斜倚在墙边，背对着灯光，一根接一根地抽，表情在烟雾中看不真切。
　　温宁早上和中午都没吃饭，下午回家洗完澡后就上床睡觉，就这么饿着肚子睡到了半夜。
　　要不是被饿醒，准确的说，是被胃疼醒，她还真会睡到第二天早上。
　　胃里隐隐作痛，她捂着肚子，起身想去找点药吃。
　　拉开卧室门，客厅空荡又黑暗，陆进扬不知道去哪里了。
　　她打开灯在药箱里翻找，偏偏又没找到药。
　　胃里一阵绞痛，温宁捂着肚子，痛苦蹙眉。
　　这一刻，她忽然就绷不住了。
　　酸涩从心脏冲上眼眶，眼泪一下涌了出来。
　　她需要关心的时候，他不在。
　　是又去找季明舒了吗？
　　她把季明舒举报了，他肯定会再帮忙安排新的工作吧，毕竟是恩师的女儿，他曾经说过，老师对他而言是很重要的人。
　　温宁脑子控制不住地闪过很多想法。
　　“宁宁！”
　　门口传来动静，陆进扬手里拎着一个网兜从家门外进来，看到蹲在茶几旁流泪的温宁，他心脏瞬间紧缩，放下手里的东西，疾步过去将她抱起来。
　　“怎么了？！”陆进扬神情紧张地盯着她，看到她满脸的泪水，他心疼得直蹙眉。
　　温宁本来身体就不舒服，心里还委屈，此刻看到陆进扬，眼泪断线珠子般从眼眶里涌出。
　　“别哭乖乖，我在。”陆进扬慌神了，单手打横将她抱到沙发上，低头轻哄。
　　“我没走，我去给你买吃的了，你看。”
　　他怕温宁不信，指了指茶几上的网兜，三个铝饭盒叠成一摞，温度正烫手，刚从食堂打回来的。
　　看到温宁手一直捂着胃的地方，陆进扬紧张道：“怎么了？是不是饿得胃疼了？家里没药了，我去找医务室开点胃药。”
　　“别走~”温宁哭兮兮地伸手拉住他的衬衫袖子。
　　这是她回来后跟他说的第一句话。
　　陆进扬心跳不可抑制地加速，抬手抹掉她眼角的泪痕，声音沙哑低沉：“我不走，我给你倒点热水喝。”
　　他把她放好，让她靠着沙发靠背，然后起身去厨房倒热水。
　　很快，他手里端着搪瓷杯回来，一手端水，一手扶着她肩膀：“来，先喝点水。”
　　温宁就着他手里的杯子，喝了两口热水。
　　胃里有了暖意，疼痛微微缓解。
　　她靠在他怀里，嗅到他身上淡淡的烟味：“你抽烟了？”
　　她从来没见过他抽烟。
　　“嗯，抽了两根。”陆进扬放下杯子，把打回来的饭盒一一摆放在茶几上，打开盖子，饭菜的香气飘了出来。
　　温宁闻着味儿，都是她爱吃的。
　　估计他又去食堂给她开小灶了。
　　正想着，陆进扬把筷子塞到她手里，“饿了吧，吃点东西。”
　　温宁没拒绝，接过筷子，从沙发坐起来，挺直腰板。
　　陆进扬把盛了米饭的饭盒推到她面前：“吃吧。”
　　温宁瞥了他一眼，发现他双眼布满红血丝，一看就是没休息好，心里一软，柔声道：“你不吃吗？”
　　“吃。”陆进扬嘴角扬了扬，伸手拿起筷子。
　　两个人安静地围着茶几吃饭。
　　温宁的胃疼就是饿的，吃了点热乎乎的饭菜后，舒服不少，也不怎么疼了。
　　陆进扬一直在观察她的面色，看她眉头渐渐舒展，问道：“还疼吗？”
　　温宁放下筷子，摇了摇头：“好多了。我吃饱了，我去刷牙。”
　　陆进扬也跟着停下筷子，什么都没说，起身跟在温宁后面。
　　温宁在浴室刷牙，他就站在她身后陪她。
　　温宁刷完牙，转身看到他在后面，眼尾微挑，有点疑惑：“你跟着我干什么。”
　　陆进扬声音低沉：“不放心你。”
　　在家还能不放心？温宁心里还没彻底原谅他，微微点头：“我要继续睡觉了。”
　　“嗯，你先睡，我洗个澡。”这次陆进扬没跟着她，而是直接在浴室脱了衣服，冲了个澡。
　　顺带把牙也刷了。
　　换上睡衣，陆进扬返回客厅，把茶几上的饭盒收拾干净，才转头进了卧室。
　　温宁还没睡着，只是躺在床上闭着眼睛。
　　大脑放空，思绪飘来飘去。
　　很快，她感受到被子一角被掀开，有冷风灌了进来，身旁的位置微微下陷，紧接着她撞上了一堵又热又烫的墙。
　　陆进扬一上床便从后面将她揽进怀里，胸膛贴着她后背，手臂轻轻横在她小腹。
　　“乖乖，是我的错，我不该突然出差，我没有保护好你。”
　　“你生我气，打我骂我都行，别不理我好不好？”
　　他低低的声音在她身后响起。
　　下巴在她发顶轻轻地摩挲了几下，好像在对主人示好的大狗狗。
　　温宁心里莫名一酸，顿了几秒，开口道：“你错哪儿了？”
　　陆进扬横在她小腹的手臂微微收紧，凑过去亲了亲她耳朵，低声道：“乖乖，你说错哪儿就错哪儿，别不理我，我难受。”
　　他声音更低，透着几分祈求。
　　她不搭理他，他比什么都难受，连呼吸都痛。
　　刚才一个人在外面抽烟抽得视线模糊，眼睛都红了。
　　心痛得要命。
　　温宁被他亲得身体发软，但心里那个坎实在过不去，气鼓鼓地转过身，美眸瞪着他：“你不知道你哪里错了？设备被烧坏的事，你为什么瞒着我？你可以跟季明舒商量，不能跟我一起解决是不是？”
　　“是不是在你心里，我就是需要被保护的那个？季明舒才可以跟你一起面对困难？”
　　“还有，虽然你没有主动跟她去羊城出差，可你们也在羊城见面了。你知道你和她一起出现在羊城街头的时候，我在哪里吗？我就在离你不到十米的地方，我拼命喊你的名字，朝你呼救，你呢？你和季明舒在一起！”

第327章  温存（
　　“你根本就没听到我喊你，你知道我当时有多绝望吗？！”
　　一想到当时的画面，酸涩便冲上喉咙，眼眶也跟着发酸，温宁忍着那份酸涩，泪水在眼眶里打转，却倔强地不肯落下，强忍忧伤的模样，像是一把锋利的刀，狠狠地剜在陆进扬心上。
　　他感到一阵窒息般的疼痛，仿佛有无数只小手在撕扯着他的心脏，让他无法呼吸。
　　陆进扬抬手圈住她，用力将她压在自己怀里，自责道：“对不起……对不起……”
　　说多少个对不起，都不足以表达他此刻对她的心疼。
　　对自己的责怪。
　　他不敢想象，当时她有多害怕，多绝望。
　　“对不起乖乖……”他声音沙哑，低头不断亲吻她的发顶，“是我不好，设备的事我不该瞒着你，我应该跟你一起商量，我当时只是看你工作和学习很忙，不希望你分心，所以才没告诉你。”
　　“季明舒知道设备烧毁的事，是因为火灾当天她也在现场。后面联系国外厂商的时候，我因为身份特殊，不能打越洋电话，才让她帮忙联系的。去羊城出差，也是她自己去的，我事先并不知情。你看到我们在一起那天，是跟林教授见面那天，是林教授把她约来的。”
　　陆进扬一边解释，一边大手放在温宁后背，一下一下轻拍安抚。
　　听着他的解释，温宁心里憋了很久的情绪终于发泄出来，泪水潮水般汹涌而出，打湿了陆进扬胸前的衣服。
　　明明是冰冷的触感，却一路烫到陆进扬心底，心脏仿佛被架在火上烤，灼伤般的疼痛将他淹没。
　　“对不起乖乖……是我不好，以后不会了，对不起。”
　　他心疼地蹙眉，双臂收紧，心疼地抱住她，声音沙哑而低沉，
　　“在我心里，你是独一无二的，没有人可以取代，你可以跟我并肩，也可以躲在我身后，只要是你，怎么样都可以，我的心早就被你全部占据，彻彻底底的属于你。”
　　他从来没有一次说过那么多话，但是看着她满是泪痕的脸颊，感受着她身体的颤动，他情不自禁地说了很多他藏在心底的话。
　　如果身边熟悉他的人看到这一幕，一定会惊掉下巴。
　　谁说冰山不会哄人？
　　谁说陆队嘴比钢铁还硬？
　　殊不知，冰山热起来能直接变成火山，钢铁炼化了也可以变成水。
　　温宁被陆进扬搂在怀里又拍又哄，柔情蜜意，甜言蜜语，眼泪总算是止住了。
　　陆进扬抬起她哭得红扑扑的小脸，缓缓低头，薄唇落在她的额头、眼睛、鼻尖，耐心地吻干她脸上的泪痕，最后停在她柔软的唇上，他的舌尖带着一点她泪水咸湿的味道，细细扫过她的齿列，勾着她的舌共舞，强势用力。
　　温宁身体好似一片羽毛飘在空中，小手拽紧他胸前的衣服，闭着眼睛情不自禁地张开唇回应。
　　感受到她的回应，陆进扬翻身罩在她上方，大手握住她的手，以十指紧扣的姿势，往上举过她头顶，紧接着他呼吸加重，从刚才的和风细雨渐渐变成狂风骤雨般的扫荡，撕吻研磨，带着强烈的占有欲，像是要将她碾碎吞咽。
　　温宁脑中一片空白，只是本能地顺从着反应。
　　……
　　差点生死相隔，又解开误会，这一晚，两个人都没有合眼。
　　直到天光泛白。
　　温宁累到连手指头都抬不起来，直接闭眼睡了过去。
　　陆进扬起床用搪瓷盆打了一盆水，浸湿毛巾，替她擦洗了一遍身体，然后把她抱到沙发，回房间把床上的床单换掉，再把她重新抱回床上。
　　都收拾好后，陆进扬自己又冲了个澡，这才返回床上，搂着温宁继续睡觉。
　　两人这一觉就睡到了下午。
　　醒来之后两人又跟连体婴似的，卿卿我我地缠绵了好一会儿才起床。
　　眨眼就到晚饭时间。
　　客厅电话铃响了，陆进扬过去接起来，电话那头传来秦兰的声音：“进扬，宁宁怎么样了？”
　　昨天秦兰收到宁雪琴的消息，知道温宁回来了。
　　本来昨天就想过来找温宁的，想着小两口见面肯定有话要说，就忍着担心，没有过来打扰。
　　眼看都第二天快晚上来，小两口还没过来老宅，秦兰等不及了，主动打了个电话过来问。
　　听到亲妈的问候，陆进扬淡淡道：“她没事了。”
　　秦兰道：“我昨天听亲家母说，你和宁宁之间有点误会，都说开了吗？妈跟你说，你别什么都闷在心里，女孩子是要哄的，知不知道？宁宁遭了那么大的罪，你多安抚安抚她，听到没有。”
　　陆进扬嗯了声。
　　听着冷冷淡淡，要是昨晚秦兰在场听到自己儿子说的那些话，就会知道自己儿子有多反差。可惜她以为儿子就是这么个冷淡性格，没再啰嗦：“那好，你们晚上来家里吃饭。”
　　挂了电话。
　　陆进扬回卧室叫温宁起床：“妈刚才打电话，让晚上过去吃饭。想过去吗？”
　　温宁本来也给秦兰他们带了礼物，点点头：“等我洗漱一下。”
　　陆进扬上前直接将她打横抱起，一路抱到了浴室，温宁娇嗔地瞪他一眼：“我又不是不能走路。”
　　陆进扬唇角轻扬起一点弧度：“也不知道是谁昨晚喊腿软。”
　　“不许说……”昨晚激烈交缠的画面浮现脑海，温宁抬手去捂他嘴巴。
　　要不是她练过舞蹈，身体柔韧好，怕是今天床都起不来了。
　　陆进扬爱极了她这副娇滴滴的样子，情不自禁地低头去亲她的额头。
　　亲着亲着，又顺势含住了她的唇。
　　辗转缠绵，眼看再亲下去，今晚是别想出门了，陆进扬才克制地松开她。
　　收拾好，陆进扬一手拉着行李箱，一手牵着温宁往外面走。
　　到陆家的时候，已经是晚上七点。
　　只是家里除了陆家人，还多了一个人。
　　季明舒正拉着秦兰一起坐在客厅沙发上，旁边立着一个大行李箱。

第328章  摊牌
　　看到温宁进来，秦兰松开季明舒，惊喜地上前抱住温宁：“宁宁！”
　　“太好了！你没事太好了！妈要担心死了！”
　　秦兰将温宁上下仔细打量了一遍，确认她什么伤都没有，才彻底松了口气。
　　“到底是怎么回事儿宁宁，快跟妈讲讲。”秦兰拉着温宁往客厅走。
　　陆耀也从楼上下来，感慨又激动地喊了声：“大嫂！你终于回来了！”
　　“这几天到底怎么回事？他们把你绑到哪里去了？”
　　“小温！”张婶听到声音也跑了过来。
　　温宁一下被三个人围住，把她拉到沙发坐下，关切地盯着她。
　　沙发另一端的季明舒瞬间被冷落。
　　温宁把跟公安说的那番话又重新跟家里人讲了一遍。
　　几人一脸既庆幸又后怕。
　　陆耀又想起叶巧，要不是她，温宁怎么可能遭这个罪，他气愤地挥了挥拳头：“嫂子，还好你遇到好人，不然……哎！这天杀的叶巧！要是等我抓住她，非得给她揍一顿！”
　　秦兰摇头感叹：“这小叶也不知道怎么想的，非得嫁到秦家，本来我还准备给她在大院里介绍一个对象，结果嫁到秦家又过得鸡飞狗跳，现在居然还绑架宁宁，她爸妈要是在地下知道了，肯定都安息不了。”
　　张婶倒是觉得叶巧干出这种事并不意外：“她就是头养不熟的白眼狼，你看她结婚后，哪次回娘家不是空着手，连颗白菜都没给家里带过，走的时候倒是大包小包的没少拿，家里的零嘴都被她搜罗空了。”
　　“算了算了，不说她了。”温宁示意陆进扬把行李箱拉过来，然后开始给大家分发礼物。
　　“这次我在香江捡到一份重要文件，送还给失主后，对方为了表示感谢，给了我一大笔钱作为酬谢。我给你们都带了礼物。”
　　温宁把礼物分别递给几人。
　　这次，她直接略过了季明舒，不仅没礼物，连个眼神都没给。
　　被明着下脸子，季明舒不甘地攥了攥手指，开口道：“宁宁，我看你给秦姨买的那个名牌手提包，我没记错的话，那个牌子的包少则都是十万港币起步，我看这个款式应该是品牌的经典款，只会更贵。还有那几套衣服，都是名牌，每套的价格至少过万。”
　　“你在香江捡到的是什么文件，对方居然给你这么多钱？”
　　什么？
　　秦兰惊讶地看着自己手里的包和衣服，没想到这些东西这么贵，她就说看着款式，摸着手感都不一样。
　　“宁宁，你买这些花了多少钱？”秦兰忍不住问道。
　　温宁笑着道：“对方比较有钱，这点钱对他来说微不足道，就像我们花五毛一块一样。”
　　季明舒道：“所以失主是位富商吧？宁宁，你长得那么漂亮，在香江的时候，该不会是一直对方待在一起吧？”
　　温宁已经跟季明舒撕破脸，挑眉质问：“你什么意思？”
　　季明舒依旧是万年不变的浅笑表情：“没什么意思，就是好奇你在香江的经历而已。我今天听秦姨说，你在香江待了四天，那这四天，你跟谁待在一起？既然那位失主出手这么大方，应该没少给你花钱吧，有没有单独请你吃饭表示感谢？再顺便邀请你游览一圈香江？”
　　不等温宁反驳，陆进扬不动声色地挡在温宁面前，看向季明舒的目光锋利似刀：“我喊你一声姐，是看在我跟老师的情分上，不代表你可以在我家，对我家人的事指手画脚，请认清你自己的身份。”
　　季明舒脸色唰地一下变了。
　　这是陆进扬第一次当着这么多人的面，不给她脸。
　　她暗暗吸气，一副楚楚可怜的模样：“进扬，我只是听说香江这地方一点都不太平，到处都是社团和古惑仔，乱得很，宁宁一个人能在那边平安待四天，还带回来这么多礼物，真的很让人好奇。如果我的好奇让你不开心了，我跟你道歉。”
　　她本是客套话，谁曾想陆进扬冷声接过：“你不用跟我道歉，你该道歉的是温宁。”
　　季明舒不接这话，转而低垂着头，手指轻拭眼角：
　　“我知道你从来没有把我当成自己人……不然你昨天也不会任凭宁宁在单位举报我，以前说会照顾我，现在个个都能来踩我一脚……”
　　“什么举报？”秦兰还不知道这事，“明舒，宁宁，到底怎么回事？”
　　温宁正准备开口解释，季明舒抢过话：“是，我学历造假进科研所确实不对，可我也不想啊！我到国外之后，我爸得了癌症，需要大笔的钱治疗，我没办法只能借高利贷，然后一边打工一边学习，每天只能睡两三个小时，后面实在撑不下去了，才办的休学。”
　　“后面我爸去世，高利贷追债，我无奈只能跟周靳南结婚，婚后又得了抑郁症，没办法再继续学物理，我只能改修心理学，但是回国想要工作，心理学专业又不对口，所以我才改了自己的履历。”
　　季明舒眼圈微红，眼神中悲伤弥漫：“温宁，你有家人，有爱人，你拥有一切，可我只有工作了，为什么你要举报我，让我连最后拥有的东西都失去？”
　　秦兰听着于心不忍，上前安抚地拍了拍她肩膀：“明舒，研究院的工作没了还可以再找别的，你学历造假这事儿确实不对，就算现在瞒下来，以后被查出来一样会被单位开除。”
　　季明舒点点头：“所以我不怪温宁，只怪我自己运气不好，怪命运对我太无情。”
　　温宁看着她演得情真意切的模样，简直想笑，本来想等到证据确凿再拆穿她，既然现在她自己要往枪口上撞，那就把事情彻底摊开吧：“季明舒，你刚才说香江一点不太平，到处是社团和古惑仔，你听谁说的？”
　　季明舒随口道：“我有朋友就是香江人。”
　　温宁道：“是吗？那你朋友现在在哪儿？”
　　季明舒不知道温宁问这个什么意思，但还是回答：“我们是在美国读书认识的，她毕业后当然是回香江了。”
　　温宁直视着她的眼睛，勾唇道：“那就巧了，叶巧18岁之前都在村里，身边的朋友我都认识，没有一个出过本市，但这次叶巧绑架我之后，言谈间居然对香江的情况了如指掌，还说要去香江投靠朋友，所以你们两个的朋友是同一个吗？”
　　“或者说——，她绑架我这件事，你从头到尾都知情，并且提供了不少帮助？”

第329章  巧合
　　听到温宁的话，客厅里的人齐齐看向季明舒。
　　他们对叶巧的背景很了解，从来没听她提过有什么亲戚朋友在香江，而且内地的消息比较闭塞，不管是新闻还是报纸，几乎不会报道香江的事，叶巧是从何得知香江那边的情况？
　　除非……
　　就像温宁说的那样，是季明舒在帮叶巧。
　　季明舒也参与了绑架。
　　如果是这样……陆家人看向季明舒的眼神渐渐变了。
　　变得陌生、审视、怀疑以及失望。
　　季明舒面色唰地一白，急忙摇头否认：“我是有朋友在香江，可那跟叶巧有什么关系？难不成只要认识香江的朋友就是叶巧的同伙？”
　　温宁冷笑：“可叶巧在绑架我之后，不止一次在我面前提到过你，而且你我竞争参考书生意的时候，叶巧还帮着你抢过我们的生意，显然，你们两个关系匪浅。”
　　季明舒紧张地吞咽了一下，解释道：“当初我是看叶巧可怜，所以想让她跟着卖参考书挣点钱，不过——，我现在想起来了，叶巧确定跟我打听过香江的情况，当时我只以为她是对香江感兴趣，至于她有什么打算，我是真的不知道。”
　　“温宁，我知道你一直都把我当成假想敌，觉得我回国就是想跟你抢进扬，但你也不能借题发挥，用这种事来挑拨我和秦姨间的关系。”
　　季明舒倒打一耙，脸色委屈极了。
　　温宁觉得她不去演戏简直浪费了，这超强的心理素质和精湛的演技，绝对是影后级别。
　　可惜，值得怀疑的地方太多了，温宁几乎已经确定她是幕后主谋之一。
　　温宁决定直接打明牌，逼她一把，语气笃定道：“季明舒，我现在是没有证据，但这事儿，你做没做自己心里最清楚。我不会放弃寻找你害我的证据，你小心了，千万别露出马脚。”
　　温宁红唇轻扬，眼神警告地盯着季明舒。
　　季明舒被她看得后背阵阵冷汗，强忍想要哆嗦的生理反应，挤出一抹无奈的笑：“欲加之罪何患无辞。”
　　“秦姨，既然我的出现让宁宁不开心，那以后我就不打扰了……”季明舒拿上包，跟秦兰告辞，眼圈微红，眼底一片悲伤，楚楚可怜的模样，好像被世界遗弃了一样。
　　秦兰虽然也有些怀疑，但心里还是不愿意相信，秦家和季家的关系一向很好，她也是看着季明舒长大的，总觉得她应该不是这样的人，看到季明舒这幅模样，她心头一软，下意识地道：
　　“明舒……这中间兴许是有些误会，等查清楚就好了。”
　　话里的意思，也没有挽留季明舒。
　　毕竟儿媳妇和干女儿，她还是愿意站到儿媳妇那边。
　　不过说完这番话，她还是转头吩咐张婶，“张婶，明舒还没吃饭，给她装点饭菜拿回家吃吧。”
　　张婶转身去厨房拿饭盒。
　　季明舒伸手抹了抹眼角，感动道：“谢谢秦姨，以后您要好好照顾自己，我可能不能经常来看您了……”
　　秦兰冲她点点头。
　　季明舒没等张婶出来，便快步推门离开陆家。
　　等她走了以后，秦兰微微叹了口气，转身看向温宁：“宁宁，明舒参与绑架的事，你查到什么线索了吗？”
　　温宁摇头：“现在还没有直接证据能证明，但是叶巧确实跟我提到过她，我也相信自己的直觉。”
　　秦兰点点头，又看向两个儿子：“你们怎么看？”
　　陆进扬当然相信自己老婆，面色冷峻：“只要做过，必然会留下痕迹，单靠叶巧和那两个工人，不可能计划出这么缜密的局，还能顺利逃脱到香江，背后一定还有人帮衬。”
　　他说完，温宁便抬眸看了他一眼，那眼神亮晶晶的，看得陆进扬心口发烫，饭都不想吃了，只想狠狠地欺负她。
　　喉结滚动，陆进扬克制地压下心底的旖旎心思。
　　陆耀没注意到两人的神情，还在认真思考：“妈，我觉得明舒姐的确有绑架嫂子的动机，之前她跟叶巧联合，想把我和嫂子的参考书生意搅黄了，可惜最后偷鸡不成倒蚀把米，说不定就是因为这事记恨嫂子。”
　　秦兰心里纠结，一方面觉得儿子们的分析有道理，一方面，内心又不愿意相信季明舒会干出这种事，最后摇了摇头，叹气道：“先吃饭吧。”
　　张婶摆好饭菜，一家人围着餐桌坐下。
　　刚吃到一半，家里的电话铃就响了。
　　陆耀离得近，起身走到电话旁接起，听到对面人说的话，惊得听筒差点没拿稳。
　　“怎么了？谁的电话？”秦兰转头见他神色不对，好奇询问。
　　陆耀从震惊中回过神：“妈，小陶姐来电话。”
　　小陶是秦兰医院科室的护士。
　　“什么事儿？”秦兰放下筷子，紧张地盯着儿子，猜测是不是医院出什么事让她回去。
　　陆耀咽了咽口水，一字一顿道：“明舒姐……自杀了。”
　　什么？
　　秦兰蹭地一下站起来，“自杀了？！”
　　温宁和陆进扬也微微惊讶。
　　陆耀道：“小陶姐说明舒姐刚被送到医院，正在抢救。是割腕自杀，被邻居发现的。”
　　“我去看看！陆耀你跟我一起。宁宁、进扬，你们在家就行。”秦兰再也没办法继续吃饭，安排好后，赶紧起身，穿上衣服打算出门。
　　陆耀也换好衣服跟在后面。
　　陆进扬和温宁重新在餐桌坐下，陆进扬给温宁碗里夹了一筷子菜，沉声道：“多吃点。”
　　温宁捏着筷子，淡声道：“你不跟妈去看看？”
　　别人或许会同情季明舒，但她听到消息的时候，内心一点波澜都没有。
　　真要想死，找个没人的地方就行了，怎么会刚好被人发现，还及时送去医院？
　　反正温宁是一点不信的。
　　至于季明舒自杀的目的，也很显而易见，为了自证清白，以死明志。
　　反正最后多半是死不成。
　　陆进扬也跟温宁的想法差不多：“我不去医院，先吃饭，吃完我们回家。”
　　温宁点点头，专心对付碗里的食物。
　　折腾了一天，她是真饿了。

第330章  暴露
　　吃完饭，温宁跟张婶说了声，便跟陆进扬回家了。
　　路上，温宁问陆进扬：“季明舒自杀的事，你怎么看？”
　　陆进扬已经开始怀疑季明舒，淡淡勾唇：“她爱演戏就继续演，我们看就行了。”
　　温宁挑眉：“你真这么想？不心疼你的明舒姐？”
　　陆进扬一手放在方向盘上，一手伸过去握住温宁的手，摩挲着：“真想自杀的人，不会搞出这么大阵仗，她这样，反而更欲盖弥彰。”
　　温宁满意地勾唇，还好陆进扬不算瞎，直言道：“我今天在没有证据的情况下，把事情挑明，就是想逼她自乱阵脚，自己露出马脚。其实我怀疑军研所里面还有人在帮她，正好借着她自杀这事，可以把这个人给钓出来。”
　　陆进扬手指轻敲方向盘，明白过来温宁的意思：“我马上安排人把她自杀的消息传播出去。”
　　温宁点点头，眼神亮亮的。
　　他又跟她想到一块儿了。
　　“老婆。”陆进扬侧眸便看见她这样的眼神，心口发烫，顾不上还在开车，手臂伸过去，将她揽进怀里，亲了亲她的唇瓣，语气十分宠溺低沉，“我只信你，以后有什么想法都可以告诉我，不用憋在心里。憋坏了，我会心疼。”
　　就拿季明舒这件事，直到昨天他才知道她有多委屈。
　　“嗯。”温宁眨眨美眸，对着陆进扬点了点头。
　　车内甜蜜气氛蔓延，两个人对视一眼，彼此眼中都闪烁着浓浓爱意。
　　那种心意相通，全身心信任的感觉，无法言语。
　　两个人到家，刚进门，陆进扬便按捺不住地将温宁压在玄关，捏着她的下巴狠狠地亲。
　　他在车上就想这样了。
　　憋了一路。
　　“唔……”温宁只来得及发出一点声音，呼吸便彻底被夺走，随之而来的是暴风雨般的攻势。
　　陆进扬喉结急速滑动，空气里都是性感低沉的吞咽声。
　　……
　　衣服散落一地。
　　温宁被迫转过身去，背对着陆进扬，手腕被他大手钳住反剪在身后，陆进扬亲她耳朵和脖子，随着他凶狠的攻势，她后背漂亮的蝴蝶骨在空气中微微颤动……
　　……
　　第二天。
　　季明舒自杀的消息在整个单位传遍了。
　　大家只以为她是因为学历造假被单位开除，受不了自杀了。
　　白天的时候，前科室的同事组织去看她，被医生拦在门外，说她尚未脱离危险。
　　回去后，消息又传开了——季同志可能不行了。
　　单位同事有唏嘘同情的，也有觉得她太脆弱，一点心理承受能力都没有的。
　　说什么的都有。
　　陆进扬派了人在医院一直监视季明舒的病房，不过一切如常，并未发现什么异样。
　　直到今天半夜，陆进扬和温宁正在睡觉，家里电话响了。
　　两个人都被吵醒，陆进扬接起电话，是在医院监视季明舒的人打过来的。
　　“陆队，军研所试剂科有个男同志来医院看季明舒了，不过待了没多久就走了，前后大概不到五分钟。”
　　“好，继续监视。”
　　挂了电话，陆进扬和温宁对视一眼，知道鱼儿上钩了。
　　那位去看望季明舒的男同志，叫马致远。
　　正好今天他加班，整个科室的人走了，他还留在实验室，说白天的实验数据有问题，打算重做。
　　等所有同事都离开后，马致远戴上橡胶手套和防护镜，坐到了实验台前。
　　半个小时后，他从科室离开，返回家中。
　　接着，他拎了一袋水果出门，直奔医院。
　　病房内。
　　季明舒躺在床上，秦兰今天值夜班，正好过来看看她。
　　“明舒，你身体感觉怎么样？手腕还疼不疼？”
　　季明舒虚弱地摇摇头：“我没事秦姨，你不该来看我，如果宁宁知道，又要不开心了，我不想破坏你们的关系。”
　　秦兰替她掖了下被角，没有接她的话，而是道：“好好修养身体，不要再干傻事了。”
　　季明舒眼角挤出几滴泪，眼圈湿润：“秦姨，你还是不相信我，我真的没有帮叶巧害宁宁，我之前跟叶巧走得近，只是看她可怜，在秦家过得不幸福，所以想着能帮就帮一把。”
　　怕她影响心情，秦兰顺着她道：“我相信你是个好孩子，别哭了。”
　　“我那边还有几个病人要查房，等查完房再过来看你。”
　　秦兰递了张纸给季明舒，让她擦泪，然后叮嘱一句，便出了病房。
　　秦兰走后没多久，马致远便来了病房。
　　“季同志。”马致远进门，将手里的水果放在季明舒床头，看着她的眼神中透着十足的心疼。
　　季明舒眼角的泪早就干了，对马致远这幅表情毫无触动，而是开门见山地道：“东西带来了吗？”
　　马致远点点头，从裤兜里摸出东西：“都在这里了，我今天下班调配的，效果比前两次给你的还要烈一些。”
　　想要的东西到手，季明舒难得对马致远露出温柔笑容：“辛苦你了。没被人发现吧？”
　　马致远摇摇头：“放心，我很谨慎。”
　　季明舒抬起手，轻轻摩挲了一下马致远的手背：“谢谢，你对我的好，我都记在心里。”
　　被爱慕许久的女神触摸，马致远从手背麻到全身，脑子一热，开口道：“明舒，我、我想跟你处对象，你愿意吗？”
　　这话他憋了许久，今天终于找到时机说出来。
　　季明舒脸上浮起苦笑：“致远，我是离过婚的女人，你值得更好的。”
　　马致远激动地一把抓住她的手：“不！我不介意你离没离过婚，我就想跟你在一起！”
　　“致远，你弄疼我了。”季明舒柔柔地道。
　　马致远松开她，季明舒又道，“今天时间不早了，我有点累，你先回去好不好？”
　　马致远有些失望，不过看着她虚弱的样子，还是答应了。
　　起身正要离开，病房门忽然被踢开，几道穿着公安制服地身影嗖地冲了进来，其中两个将马致远控制住，另外一个直奔季明舒床头，季明舒眼疾手快，把手里的东西往被子里藏，哪知道公安就像事先知道一样，一把掀开她的被子，季明舒手里的东西顿时无所遁形——
　　几个装满液体的药剂瓶！
　　“季同志，这是什么？可以解释一下吗？”

第331章  逃跑
　　季明舒脸色唰地变白，唇瓣哆嗦，“我……我……”
　　她眼神求助地望向被公安控制的马致远。
　　马致远看着她可怜无助的神情，脑子一热，抢过话道：“这是我给季同志的东西，让她帮我保管。”
　　季明舒立刻点头：“对、对，是他让我帮忙保管的，我不知道这是什么。”
　　不知道是什么？公安不动声色地挑唇，视线在两人身上转了转，然后停在马致远身上，质问道：“这里面装的什么东西？”
　　马致远稳了稳心神，淡定道：“麻醉剂。”
　　公安：“你倒是承认得很快，知不知道擅自调配麻醉剂是犯法的？”
　　连医院的麻醉剂使用都是要严格登记的，每天都会盘点数量，绝对不允许滥用。
　　马致远低垂着头：“知道。都是我的错，季同志什么都不知道，你们不要为难她。”
　　“她知不知情我们自会调查，你现在得先跟我们走一趟。”公安同志把试剂装好，掏出手铐往马致远手腕一拷，厉声说道。
　　至于季明舒，留下了一名女公安看守。
　　马致远被押走。
　　女公安搬了张椅子放在病床边，就这么直勾勾地盯着季明舒。
　　季明舒完全没有机会搞任何小动作。
　　看着寸步不离守在自己床前的女公安，季明舒不甘道：“同志，你这是什么意思？马致远的案子还没定罪，而且他都说了跟我没有任何关系，我不是嫌疑人，你没有权利监视我。”
　　女公安双手放在膝盖，面无表情道：“领导让我看着你，你有意见，直接跟我们领导说。”
　　季明舒：“你守着我，我怎么跟你领导说？”
　　女公安语气不变：“那是你的事情。我并没有干涉你的行动。”
　　言下之意，季明舒干什么都可以，她不干涉，她只监视。
　　季明舒深吸口气，只好躺回病床。
　　躺了一会儿，她起身去厕所，女公安也跟在她后面。
　　季明舒道：“我尿尿你也跟着？”
　　女公安不说话，但行动上就是紧紧跟随。
　　季明舒甩不掉，只好去了个厕所，又躺回病床，闭上眼睛休息。
　　凌晨两点。
　　整个医院陷入安静，女公安没睡觉，依然盯着床上的季明舒。
　　季明舒翻了个身，忽然捂住肚子叫起来：“好痛……”
　　女公安起身靠近她，“你怎么了？”
　　季明舒道：“帮、帮我叫医生……”
　　女公安转身，抬脚走到门口，摁了摁护士铃。
　　季明舒眼中闪过一抹惊讶，以为公安会离开病房，没想到公安真的是全方位把她给监管了起来，如果只是因为马致远的案子，不至于会这样，难不成，公安已经开始怀疑她跟温宁的绑架案有关？所以才对她看管得这么严格？
　　意识到事情不对，季明舒捂着肚子，维持刚才喊痛的姿势。
　　护士站的护士已经闻声过来，“怎么了？”
　　季明舒有气无力地道：“小腹突然很痛。”
　　护士给她量了个体温和血压，没发现什么异常。
　　季明舒兀自道：“可能生理期快到了，不行就喝点热水。”
　　检查完，护士双手插兜走了。
　　女公安继续盯着季明舒。
　　过了半个小时，季明舒再次小声喊疼，说坚持不住了。
　　女公安起身，转过身往门口走，准备再次去摁护士铃，就在女公安转身的瞬间，季明舒一下从床上跃起，抓起枕头上的枕巾飞快从后面勒住女公安的脖子，枕巾在后面交叉，季明舒面容狠辣，双手用力拽着枕巾往两边拉。
　　女公安完全没有防备，等反应过来，已经被季明舒勒住脖子，再挣扎的时候已经晚了。
　　脖子上的枕巾越来越紧，短短几十秒，女公安面色从青到紫，挣扎的动作也越来越小，直到后面整个人面条一样往下坠。
　　季明舒又勒了半分钟，才慢慢松开枕巾。
　　此刻已经凌晨三点。
　　意识到自己被公安盯上，季明舒一刻不敢耽搁，立刻跟女公安调换了衣服，搜罗好公安的证件，然后把公安拖到病床上躺好。
　　做好一切，季明舒拉开病房门，正要出去，病房门忽然从外面被推开。
　　季明舒跟外面的人撞了个正着。
　　“明、明舒？！”
　　秦兰惊愕地看着穿着公安制服的季明舒。
　　季明舒面色闪过慌乱，飞快抓住秦兰的肩膀，手臂从后面扣住她脖子，手掌捂住她的嘴，将她拖进病房，关上门。
　　“唔唔……”秦兰挣扎。
　　“闭嘴。”季明舒出声威胁，手往腰上摸。
　　公安身上没有配枪，但带着便携电棍，季明舒摸到电棍，迅速掏出来，打开开关，往秦兰腰上捅了几下。
　　秦兰很快失去意识，倒在地上。
　　季明舒松了口气，立刻跑出病房。
　　她穿着公安制服，此刻又是深夜，根本没有人阻拦，很顺利就出了医院。
　　从医院出来，她又返回家属院，把自己的东西带好，直奔火车站，利用公安的证件买了最快一班离开京市的火车。
　　然而刚上火车不久，她就听到铁路乘警开始排查车厢。
　　遭了，她肯定已经暴露了。
　　早知道就该把秦兰给弄死，这样能拖延一些时间。
　　可惜已经没有机会，眼看乘警就要排查到她的车厢，季明舒往反方向车厢走，趁着车上的乘客不注意，她脱掉公安制服，偷了身别人的衣服换上。
　　顺利躲过排查，季明舒一路胆战心惊地到了羊城，找到上次送叶巧几人去香江的蛇头。
　　“今晚就送我去香江，顺便帮我弄点钱。”
　　蛇头照办，晚上开上渔船，载着季明舒出海。
　　看着尽头隐隐出现的维多利亚港湾，季明舒终于松了口气，还好这次她及早发现端倪，跑了出来，否则她肯定已经被公安抓了。
　　好在马上要到香江，内地公安再也不可能抓到她。
　　就在此时，蛇头忽然警觉发现后方几海里处，居然跟着一艘巡逻船！
　　“季同志，应该是海警突击巡逻，很可能已经发现我们了！怎么办？！”
　　季明舒后背一紧，回头往后一看，果然有一辆快艇朝他们追过来。
　　眼看香江就在眼前，季明舒不甘心。

第332章  替死鬼
　　然而环顾四周，她的渔船根本避无可避。
　　完了完了，要是被抓到，遣返回京市，她参与绑架温宁的事就瞒不住了，陆进扬不会放过她！
　　想到陆进扬的手段，季明舒后背起了一层凉意。
　　她清楚，对待敌人，陆进扬绝不会手软，一定会狠狠打击。
　　心里浮起绝望，季明舒不甘心就这么被抓住。
　　就在她咬牙切齿之时，定睛一看，前方居然突然出现了一艘游轮！
　　太好了！
　　天不亡她！
　　季明舒眼中燃起希望，拼命催促蛇头：“加速！加速！向那艘游轮靠近！”
　　游轮那么大，只要潜上去，肯定能逃脱海警的抓捕！
　　蛇头也明白过来，将马达拉到最大。
　　渔船朝着游轮奔去。
　　就在快要靠近游轮之时，季明舒和蛇头弃船而逃，毫不犹豫地扎进海里，然后顺着游轮侧面的救生梯爬了上去。
　　而两人上去之后发现，刚才还全力追捕渔船的海警，在看到游轮后，居然掉头离开了。
　　季明舒正庆幸又逃脱了一次。
　　转头，脑袋上忽然抵住了什么硬物。
　　她抬眸一看，吓得啊地尖叫一声，只见甲板不知什么时候多出来几个花臂男，个个穿着打扮张扬高调。
　　而且手里都拿着枪。
　　抵住她额头的，是一把ak47。
　　“带进去。”拿枪的黄毛男用粤语对身后的同伴命令。
　　很快季明舒和蛇头便被分开拖进了游轮底舱。
　　一进底舱，季明舒便闻到了一股浓烈的血腥味，等走到最里面，看到地上两具断手断脚只剩身体的尸体时，她瞬间惊恐地瞪大眼睛，抬手捂住嘴巴，整个人控制不住地哆嗦起来。
　　那两个男人，居、居然是参与绑架温宁的人！
　　怎么会在这里！
　　而且还死得这么惨？！
　　还没等季明舒想明白，便见那两具尸体居然动了起来。
　　“啊啊啊啊！”季明舒吓得失声大叫。
　　而地上的男人也认出她来，嗓音粗哑地开口：“季、季同志，救救我们！”
　　“季同志？呵呵，看来这次守株待兔的收获不错。”
　　身后拿枪抵着季明舒的男人突然出声，随即转头把外面的同伴叫了进来。
　　这艘游轮就是上次温宁来香江躲过的那艘，归属于当地最大的一个黑道社团17k，而船舱里面的那批枪支，是他们准备卖到东南亚的货，没想到暗杀霍英骁那晚，他们整艘船的成员被团灭。
　　等到第二天，岸上的同伴才发现。
　　而那批军火，也不见踪影，损失价值过亿。
　　紧接着，他们就追查到，那天晚上有两个从内地偷渡过来的男人，曾经出现在船上。
　　凭着这个消息，17k的人很快抓到了当晚偷渡的两个内地人。
　　极尽各种折磨，两人也没有说出货在哪里。
　　谁知道今晚，季明舒主动撞上枪口。
　　底舱内亮如白昼。
　　季明舒还没反应过来，就被人绑了起来，用绳子掉到半空。
　　接着涌进来十几个男人，手里不是拿着砍刀就是拿着枪。
　　为首的黄毛用枪对着季明舒的脑袋，恶狠狠地道：“臭娘们，我们的货呢？”
　　季明舒浑身被绳子勒得生疼，艰难开口道：“什么货？我不知道，你们是不是误会什么了？我是为了躲避海警才不小心爬上你们的船。”
　　“是吗？”黄毛见多了这种死到临头还嘴硬的人，没什么耐心地嗤了一声，抬手对准季明舒的腿，咔哒扣动扳机——
　　随着消音手枪的闷响，季明舒啊地发出惨叫，五官痛苦的紧皱在一起。
　　小腿被打中，鲜血涌出，顺着裤腿滴滴答答落到地上。
　　黄毛收起枪，再次询问：“货呢？再不说，老子把你眼睛打爆！”
　　他们查过了，当晚整个海港，除了有一艘渔船接近过游轮，再没有别的人。
　　所以货只能是被季明舒这一伙人给劫了。
　　可惜他们查了很久，都没摸不透这伙人背后什么来路。
　　又是如何神不知鬼不觉地把货给运走的。
　　季明舒脸色惨白似纸，痛苦地哀嚎着，她压根不知道黄毛在说什么：“真的是误会，我不知道你们说的是什么货，我没有拿你们的东西。”
　　黄毛彻底失了耐心，砰的一声，又朝着季明舒另一条腿开了一枪。
　　季明舒痛得几尽昏厥，豆大的冷汗从额头一颗一颗滚落。
　　“再给你一次机会，货、在、哪、里？”
　　黄毛没了耐心，老大让他调查了一周，他一点线索都没找到，简直烦躁到了极点。
　　季明舒艰难喘息着，唇瓣哆嗦：“你……你们……的货，到底是什么东西？中间一定有误会，兴许我们都被人给利用了……”
　　挑拨离间这招黄毛看得太多，闻言把枪往身后一别，然后拿过旁边同伴的匕首，径直朝着季明舒走去，“妈的，老子倒要看看你的嘴有多硬！”
　　黄毛走到季明舒身边，匕首狠狠往她腿上中枪的地方插下去，然后用力转动手里的匕首，季明舒痛得惨叫连连，直接昏死过去。
　　黄毛拿来兴奋剂，往她身上一扎。
　　半分钟后，季明舒痛得清醒过来。
　　黄毛继续拿刀在她伤口上反复折磨。
　　因为注射了兴奋剂，季明舒身体神经敏感到极致，痛感也达到极致，整个船舱都充斥着她凄厉的惨叫。
　　社团的人早就对这种场面见怪不怪，个个麻木冷血地立在原地。
　　比起价值过亿的军火，折磨个人根本不算什么。
　　另外那边，蛇头的审问也进行得不顺利。
　　一点线索都没问出来。
　　“妈的！问不出来那就都去死！”黄毛暴跳如雷，让人把季明舒几人全部绑到一起，举枪泄愤地对着几人突突突地扫射一番，然后把人全扔海里。
　　季明舒连惨叫都来不及，海水便从她口鼻涌进来，彻底失去了意识。
　　香江。
　　“霍少，刚收到消息，17k的人昨晚在公海杀了四个人内地人，有一个是女人，全扔海里了。上次那批军火，他们怀疑是几个内地人劫的，所以一直把重点放在追查那几个人身上。”
　　助理向霍英骁汇报最新收到的消息。
　　霍英骁推了推鼻梁上的银边眼镜，戏谑勾唇：“那批货处理得怎么样？”
　　上次游轮被暗杀后，他就派人劫了17k的货。
　　收了一千万美金来追杀他，那他就坑他们一个亿的货，让他们吃了多少全都吐出来。
　　助理庆幸道：“已经顺利运到英国口岸。说起来我们这次还真要谢谢温小姐，要不是她让我们散播那两个内地男人当晚出现在游轮的假消息，现在17k肯定已经查到我们头上。托她的福，17k那边的视线完全被内地人扰乱，把这笔账记到了内地神秘组织的头上。”
　　“一群蠢货”，霍英骁镜片后的桃花眼带着漫不经心的慵懒，脑海浮现温宁的脸，勾唇道，“准备一下，明天出发去内地。”

第333章  真相大白
　　季明舒逃跑的行为，无疑是确认了她跟绑架案有关，否则不会心虚要跑。
　　而且她逃跑的时候还杀害了一名女公安。
　　整个事件性质极其恶劣。
　　内地公安把季明舒列进了通缉名单，下发到各省市的公安系统，全力缉捕。
　　至于马致远这边，公安继续审问。
　　马致远本来还在硬扛，只承认这次调配了麻醉剂，但之前并没有违规调配过，结果因为季明舒的逃跑，公安自然是不信，继续审问，最后马致远抗不住，什么都招了。
　　整个绑架案都是季明舒一手策划的，马致远是帮凶。
　　按照季明舒的计划，她先设局将陆进扬引到羊城，接着自己也追去，她手里有催q的药剂，打算在羊城找机会让陆进扬吃下，然后直接发生关系。
　　另一边，叶巧和木材厂那两个工人将温宁绑走，卖到香江。
　　等陆进扬回来，温宁消失，她和陆进扬之间就没有阻碍，又因为发生过关系，陆进扬只能娶她。
　　谁知道，在羊城的时候，陆进扬很是警惕，季明舒硬是没找到下药的机会。
　　晚上回招待所，陆进扬更是跟她保持距离，她几次找机会敲门，陆进扬连门都没给她开过。
　　她在羊城没有得手。
　　本来以为温宁被弄走，来日方长，她总能打动陆进扬，谁曾想温宁又从香江逃回来了。
　　当然，中间在羊城的细节，是温宁和陆进扬跟公安那边对过口供后，拼凑出来的。
　　这个案子，还带出了另一个案子。
　　据马致远招供，纵火案也跟季明舒有关，季明舒背后有一个帮手，也是这个人帮马致远打开了单位实验室的锁，让他在单位如入无人之境，拿到了许多管制的试剂。
　　不过这个人的背景，马致远也不清楚，只知道对方是个女人，齐耳短发，看着面相很是普通，在帮他拿到试剂和配合完成纵火案后，就消失了。
　　公安还没反应过来，温宁倒是想起来，这个女人很像是当初季明舒前夫绑架她的时候，出来慌称要订购参考书的同伙吗？！
　　这么看来，周晋南绑架她也跟季明舒有关。
　　那周晋南的死呢？
　　如果季明舒是主谋，害怕暴露后被牵连，所以杀人灭口，这么一推论，好像很合理。
　　温宁把自己的发现告诉了公安，陆进扬也在旁边跟着捋线索。
　　最后，大家把这一个个案子串联起来，发现受害者是温宁，但受益者都是季明舒！
　　并且季明舒有充足的作案动机！
　　连公安都很震惊，怎么会有人为了伤害另一个人，设置了一个又一个局。
　　到底是有多恨？
　　温宁是细思极恐。
　　陆进扬是心疼不已。
　　他没想到，季明舒为了伤害温宁，居然布下了这么多陷阱。
　　每一个陷阱都是要置温宁于死地。
　　如果不是温宁幸运逃脱，那她现在已经……
　　陆进扬不敢往后想，内心的愧疚排山倒海而来，他喉头干涩，肺里好像嵌进刀片，每呼吸一下，都会撕裂般的疼痛。
　　“温同志，你放心，我们一定全力追捕季明舒！”
　　公安同志们跟温宁保证。
　　“辛苦你们。”温宁跟公安道谢，走出警局。
　　从公安局回家，这一路上，温宁小脸都是冷冰冰的。
　　她发现自己低估了季明舒对她的恨，也低估了季明舒对陆进扬的爱。
　　要不是她幸运，恐怕早就去见阎王爷了。
　　而且一想到之前，陆进扬再三保证季明舒只是他恩师的女儿，现在回头再看，简直像笑话。
　　什么恩师的女儿，根本就是冲着他来的！
　　从一开始季明舒回国，就对陆进扬有想法！
　　还有在羊城，季明舒居然打算对陆进扬用催q药，如果陆进扬真的没把持住，那他们现在已经……
　　越想越生气，温宁到了家，手一甩就进了卧室，陆进扬赶紧跟过去，心疼又内疚：“对不起宁宁。”
　　温宁不搭理她，一屁股在床边坐下，板着脸生闷气。
　　“老婆。”陆进扬挨着她在床边坐下，抬手揽住她的肩膀，低声解释，“她在羊城连我衣角都没碰到过，我没给过她机会。”
　　温宁撅着红唇，气愤道：“你在羊城知道警惕她，你在京市就不知道她喜欢你？”
　　她气就气在，陆进扬知道季明舒对他有意思，还允许她在他周围蹦跶。
　　陆进扬：“我有所感觉，我也跟她保持距离了。”
　　温宁撇过头，用后脑勺对着他：“没看出来。”
　　想想之前的那些事，温宁还是膈应，而且，“假如她在羊城把你给睡了，那时候你打算怎么办？”
　　女人都喜欢问这种假设性问题，温宁也不免俗。
　　陆进扬想也没想地回答：“不可能。我不会给她这种机会。”
　　温宁偏过头，抬着下巴冲他：“万一呢，智者千虑都有一失呢，你对自己就这么自信？”
　　陆进扬瞧着她吃味的小模样，很肯定地道：“嗯，很自信。即使中药了，我也不会碰她。”
　　“我才不信。”温宁鼓了鼓脸颊，双手抱在胸前，又转过身去。
　　陆进扬从后面抱住她，薄唇凑到她耳边：“我对她没有感觉。”
　　温宁：“你都中药了，身体不是你能把控的。”
　　陆进扬对这点很有自信，他不知道该怎么跟温宁解释，索性一手揽着她的肩膀，另一只手牵住她的手，往他身上探了探，声音瞬间变得沙哑起来：“乖乖，这才是不能把控。”
　　哪怕是两个人就这么坐在一起说话，她只要靠近，他就有反应。
　　无法控制。
　　致命的吸引力。
　　否则也不会第一次在火车上见面后，自此夜夜都梦到她。
　　“陆进扬，你你你……”温宁感觉手心都快烧起来，红唇微张，瞪着小鹿般的眼眸，她还生气呢，他脑子里居然想的是这个。
　　他根本就是假正经！
　　人前冷得跟座冰山，一副不食人间烟火，无欲无求的样子。
　　私底下跟饿了好多天的野兽一样。
　　一吃起来就没个节制。

第334章  她还生气呢。
　　看着温宁气鼓鼓的模样儿，陆进扬忍不住低头含住她的唇瓣，轻轻吮吻起来，讨好又安抚，温宁伸手推他的胸膛，“唔……你松开……”
　　她还生气呢。
　　陆进扬薄唇退开，黑眸撅住她眼睛，认真解释道：“乖乖，我只对你有感觉，别的人，吃什么药都不管用。”
　　温宁听得耳朵发烫，娇嗔地睨他一眼，陆进扬继续道，“我知道季明舒对我的意思，可是她没有捅破，还多次否认，我只能尽量远离她，但没立场直接拒绝她。”
　　否则，季明舒一否认，倒显得他自己在自作多情。
　　这次温宁听明白了，心里的气消了大半，不过还是有些吃味道：“你的桃花也太多了，从最开始的周怡到朱红，还有那什么王婷婷，再到季明舒，随便数数就有四个人了。以后说不定还有什么李明舒王明舒……”
　　陆进扬双臂搂紧她的腰，凑到她耳边认真道：“可我心里只有你。”
　　旁的他都看不上。
　　要不也不会一单身就单到25岁。
　　要是跟那些队友一样，现在孩子都抱俩了。
　　他低沉的声音在温宁耳边回荡，震得温宁从耳朵一路酥到手臂，她娇滴滴地哼了声，“花言巧语。”
　　不过到底心里是舒服多了。
　　陆进扬眸光动了动，顺势问道：“那我们是不是该谈谈你在香江遇到的那位失主。”
　　啊？温宁没想到他话题转得这么快，眨了眨眼睛，望着他。
　　陆进扬替她回忆：“你说你捡到一份重要文件，归还给对方，对方给了你一大笔钱。”
　　温宁点点头，倒是把这事给忘了，心里下意识地有点心虚，不过还是仔细跟他解释：
　　“其实，我不是捡到文件，是我无意间救了他一命。当初我逃跑的时候，上了一艘游轮，正好他被人追杀，找到了我藏身的地方，我就顺手救了他一命。他为了感谢我，给我买了很多东西，我把东西退掉，拿着这笔钱去股市买了点股票，挣了些钱，剩下的钱我没带回来，找了经理人在帮我打理。”
　　至于如何救的，还有如何在短时间内炒股挣那么多钱，温宁没有再详细解释，再说下去，她就没什么秘密可言了。
　　原主一直生活在乡下，连股票都没听过，怎么可能知道去炒股？
　　陆进扬显然也清楚这点，点到为止，在她额头亲了亲，“我知道了乖乖。”
　　说到香江的事，温宁倒是想起什么，站起身往衣柜走：“对了，我还给你买了礼物，忘记送你了！”
　　温宁把行李箱打开，拿出手表礼盒和西服套袋，“看看喜不喜欢。”
　　“你买的我都喜欢。”陆进扬接过礼盒，打开看了看，这个牌子的手表他认识，价格不菲，“我私下带，上班带这个影响不好。”
　　温宁点点头，望着他：“那你试试西装合不合身，我想看你穿。”
　　她说想看，陆进扬便起身换给她看。
　　西装挺合身的，他本来就是衣架子，人又高又挺拔，穿上后好像T台男模，跟西装严丝合缝地匹配在一起，宽肩窄腰大长腿，配上冷峻的脸，凌厉的眼神，简直像西装暴徒。
　　看得温宁眼睛亮闪闪的，全是星星。
　　陆进扬很享受她这样的表情，大手握住她的腰，直接将她端抱起来，温宁双腿习惯性地圈住他的劲腰，手臂抱着他脖子，两人眼神对视，空气里仿佛有看不见的电流，下一秒，两人便情不自禁地亲到一起。
　　缠绵辗转，一个超级漫长的法式热吻。
　　两个人亲了好一会儿，都觉得没够，气息微喘地看着对方，眼神里带着要把对方烤化的温度。
　　“六点了……”温宁红唇张了张，出声提醒。
　　今晚要去老宅吃饭，时间已经差不多了。
　　陆进扬显然也想起这茬，喉结滚动，克制地在温宁唇瓣啄了啄，便把她放下来，去换衣服。
　　温宁也对着镜子收拾好自己。
　　两个人出门去老宅。
　　陆家那边，秦兰被季明舒用电棍跟电晕了，现在还没缓过来，请了一天假，在家休息。
　　身体不舒服是一方面，更多的是伤心。
　　她把季明舒当干女儿，没想到季明舒居然一直在伪装，还差点把她儿媳妇给害死了。
　　温宁和陆进扬到家的时候，秦兰还在卧室床上躺着。
　　温宁上楼看她，推开门，走到床边，关切道：“妈，你好点没有？”
　　看到自己儿媳妇，秦兰眼圈控制不住地发红，声音有些哽咽：“宁宁。”
　　“之前都是妈不好，妈不知道季明舒是这样的人，差点把你给害惨了。对不起宁宁……”
　　她拉着温宁的手，满眼的歉意。
　　温宁在床边坐下，“妈，跟你没关系，是季明舒伪装得太好了，你又善良，看不透她很正常，你别自责了，事情都过去了，我也没事儿，这不好好地坐在这儿吗。”
　　秦兰还是愧疚，“不，怪我，我不该把她叫来家里，更不该跟她亲近，让她有那么多接近进扬和你的机会。这次要不是你自己机警逃出来，我都不知道该怎么跟进扬交待……”
　　秦兰想起医院病房女公安冷冰冰的尸体，脖子上一圈青紫，可见当时季明舒是多狠辣，直接把人给勒死了。
　　现在想起来，秦兰都后背发麻。
　　更不敢想，如果被勒死的人是温宁，那她会怎么样，儿子陆进扬会怎么样。
　　恐怕到时候，整个家都要被她给毁了。
　　温宁侧身抱了抱秦兰：“妈，已经过去了，没事儿了，你饿不饿，我听张婶说你躺了一天了，都没吃东西，要不下去跟我们一起吃点东西吧？”
　　温宁连安抚带劝，秦兰总算是起来了，跟着一起下楼。
　　一家人坐在一起吃了个晚饭。
　　秦兰趁这个机会，开口道：“进扬，宁宁，要不你们搬回家住吧，你们单独在外面住，我还是不放心，尤其是进扬你经常出任务，宁宁一个人在家，万一再遇到危险怎么办？”
　　温宁倒是没意见，住哪里都可以。
　　她眼神瞥向陆进扬，就是不知道他什么想法？
　　陆进扬想起跟温宁那些疯狂的夜晚，家里每个地方都有两个人留下的痕迹，要是搬回家……但是他要出任务的时候，温宁在家确实不安全，抿唇想了想，他说：“那就等我出任务的时候，宁宁回老宅住。”
　　“这样也行。”秦兰点点头。
　　吃完晚饭，陆耀忽然想起学校同学今天让他转达的话，开口道：“嫂子，今天你们班班长找我了，问你什么时候回学校上课，有事要找你。”

第335章  醋
　　吃完晚饭，陆耀忽然想起学校同学今天让他转达的话，开口道：“嫂子，今天你们班班长找我了，问你什么时候回学校上课，有事要找你。”
　　“好，我知道了二哥。”温宁旷课快两周时间了，本来也准备尽快去学校报道。
　　趁着今天有时间，温宁也打算跟陆耀聊聊生意的事，既然纵火案的真凶查出来了，那就跟她亲妈没关系，她也没必要赔偿设备，单位应该会把那三万美金还给她。
　　手里有了钱，又背靠教育司资源，她打算把参考书生意做大做强。
　　“二哥，我想把咱们的参考书做成一个系列，覆盖从小学、初中到高中的所有科目。”
　　听到这个提议，陆耀眼睛一亮，仿佛看到了财神爷在朝他招手：“嫂子，这个想法好！到时候把书卖到全国，那我们就赚翻了！只是我们现在有高考命题组的老师资源，小学和初中的科目怎么办？”
　　温宁早就有这个计划，都想好了：“所以我打算组建一个参考书编写团队，招聘一些小学、初中和高中的优秀教师，兼职或者全职都可以，让他们专门去编写参考书。从这些老师里面，各科再分别选一个总编辑，来把控参考书质量，以后我们就只用抓大方向，抓管理，具体执行的事不用我们自己去干。”
　　至于招聘，一点都不用愁。
　　手里有钱，只要出得起高工资，一点都不用担心招不到人。
　　“哇塞，嫂子你太牛了！感觉咱们的生意在你的带领下，越做越正规了！”陆耀听着温宁给她讲这些，目光崇拜得不行，一边听一边点头。
　　温宁勾勾唇，开玩笑地拍了拍他肩膀：“小陆同志，好好干，以后公司就交给你了。”
　　陆耀就跟忠诚的大狗狗一样，带着星星眼望着温宁，“保证完成任务！”
　　实在是太乖了，温宁抬手，很想揉揉他的头，手刚伸出去，便听旁边响起一声咳嗽，陆进扬阴沉着俊脸，目光波澜不惊地瞥过来，温宁手停在半空，陆耀咧嘴呵呵一笑，“那、那个，大哥、嫂子你们聊，我先上楼了。”
　　这醋劲儿，跑为上策。
　　陆耀溜了。
　　陆进扬不动声色地收回目光，面色缓和不少，温宁拉了拉他衣袖，“时间不早啦，我们回家吧？”
　　“嗯。”陆进扬顺势牵住她的手，十指紧扣。
　　两个人跟秦兰和张婶打了个招呼，回家属院了。
　　一到家，陆进扬就再也憋不住，反身将温宁抵在玄关，低头堵住她的红唇。
　　他脑海里全是她和陆耀说话的场景。
　　她伸出手要去摸陆耀的头。
　　陆进扬唇齿霸道地在她口中搅动，骨节分明的手指握住她的腰，配合唇齿的力道渐渐收紧。
　　温宁细白的脖子仰着，呼吸急促，小手紧紧揪住他后背衣服。
　　陆进扬还不够，还想要更多，一把打横将温宁抱起，直接往浴室走。
　　……
　　再从浴室出来的时候，温宁被浴巾裹着，露在外面的雪肌全是暧昧的红痕。
　　有指印，也有吻痕。
　　足以窥见刚才的战况有多激烈。
　　陆进扬把温宁抱到床上，给她拉上被子盖好：“乖乖，你先睡。”
　　温宁目光盈盈地望着他，撒娇道：“你不陪我睡呀？”
　　陆进扬淡淡勾唇，意味深长：“我去收拾浴室。”
　　温宁回想起刚才的战况，出来的时候她偶然瞥了眼地板，估计整个浴缸的水都溢地板上了，确实应该收拾，她登时面颊发烫，松开了陆进扬的手。
　　陆进扬看着她有些羞怯的模样，心里一软，忍不住俯身又在她唇瓣亲了亲，才依依不舍地起身走了。
　　一夜好眠。
　　第二天，温宁去学校报道。
　　先去找辅导员销假，陆耀帮她请的是病假，没有透露她被绑架的消息，所以学校的老师和同学都不知道。
　　销完假，离上课还有一个多小时的时间，温宁想起陆耀昨天说班长找她，班长叫郝佳佳，她记得好像住她隔壁宿舍。
　　温宁迈步往宿舍走。
　　推门进去的时候，宿舍里只有三个跟她同专业的同学在，其他人都出去上课了。
　　温宁跟大家打招呼。
　　邱霞停下手里的事，上去关切道：“温同学，你身体好点了吗？”
　　邱霞是豫南省人，说话带着点口音，听起来挺朴实的。长相也很朴实，黑黑瘦瘦，个子不高。
　　温宁点点头：“我没事，现在已经都恢复了。”
　　另一个室友成小琴拿了一个笔记本给温宁，热情道：“温同学，这是你不在这段时间老师们讲的重点内容，你拿去看看吧。”
　　“谢谢，那我尽快看完还给你。”温宁接过笔记，感激道。
　　成小琴是川省状元，成绩不错，也是小个子，160不到的身高，但是皮肤特别好，白嫩水灵，脸上一个毛孔都看不见，长相也很甜美。
　　别看个子小，说话做事风风火火，带着川省妹子的泼辣。
　　还有一个室友唐雨，是东北人，170的大高个，头发浓密，两条辫子粗黑油量，说话嗓门也大，很豪爽：“温同学，我也有东西要给你。”
　　说话间，唐雨翻开书，从里面抽了一个信封出来，递给温宁：“这是隔壁班男同学让我转交的那啥……情书。”
　　唐雨一点不掩饰脸上暧昧的笑。
　　“谢谢你转交，我已经结婚了，以后再有让你帮忙的，你直接拒绝就行了。”温宁接过来，随手就放到了桌上。
　　唐雨惊得眼睛瞪大：“什么？你结婚了？”
　　邱霞和成小琴也好奇地望过来。
　　温宁点了点头，十分大方地承认。
　　这个年代来上大学的，结婚不算什么稀奇事，甚至有的学生孩子都生了两个了，所以大家接受能力也很快。
　　大家聊了几句，成小琴看了眼时间，忽然道：“你们先聊，我今天的课不去了。小雨，一会儿上课帮我打个掩护。”
　　唐雨比了个ok的手势。
　　成小琴风风火火地挎着包走了。
　　邱霞道：“她去哪儿？课都不上了？”
　　温宁也好奇，这个年代的大学生也翘课吗？
　　唐雨解释道：“她找了份家教的兼职，今天跟学生家长约了面试。”

第336章  又见面了
　　家教？
　　温宁没想到成小琴还挺活泛的，刚上大学就想到要去做家教挣钱，心里对她多出几分赞赏。
　　正打算回到自己床铺休息会儿，宿舍门外又进来一个人。
　　“班长。”邱霞和唐雨齐声招呼。
　　郝佳佳朝两人点点头，紧接着看向温宁：“温同学，正要找你呢，学校礼仪队选拔，我们专业的同学里面，我和你都被选上了，明天有外宾要来，老师让我通知你去办公室开会。”
　　礼仪队？
　　“我没报名呀。”温宁有点莫名其妙，她记得后世大学也有礼仪队，专门接待来学校访问的各位大领导或者是贵宾。
　　没想到这个年代也要选礼仪队，但这不是自愿的吗？
　　郝佳佳扬着下巴，有几分骄傲道：“我们俩是系主任指定的，因为我们形象出众，英语又好，这是其他专业的同学替代不了的。”
　　郝佳佳这话一出口，旁边的邱霞和唐雨面色都有点尴尬。
　　但她浑然不觉，催促道：“温同学，赶紧走吧，一会儿要迟到了。”
　　温宁对这什么礼仪不太感兴趣，后世她就参加过礼仪队，说白了，就是在领导面前打下手的，比如颁奖仪式的时候在旁边负责送奖牌，给领导递话筒，递笔，或者重要会议的时候，给各位领导端茶倒水。
　　可以这么说，就是高端点的服务员。
　　但系主任都发话了，温宁不得不跟着郝佳佳走。
　　到办公室，系主任看着站在一块儿的温宁和郝佳佳，十分满意地点点头，然后道：
　　“明天有位贵宾要来学校，你们两个作为学生代表，要和校领导一起接待一下。这位贵宾是咱们学校校友的后代，美籍华人，这次专门回国，捐赠300万华币，在学校设立一个奖学金。”
　　“那什么，明天服装尽量得体些。温同学，郝同学家里是外交司的，对接待外宾方面的礼仪比较懂，你有什么不懂的就问她。行了，你们去上课吧。”
　　系主任压根没给温宁拒绝的机会，交待完就忙别的事去了。
　　不过设立奖学金是好事，可以帮助到更多的贫困学生，温宁想了想，还是接受了这个任务。
　　从系主任办公室出来，郝佳佳的小姐妹在门口等她，郝佳佳转头问温宁，“外交礼仪方面，有什么问题问我吗？我爸是外交司的，经常会接待外宾。”
　　温宁对这事儿也不怎么上心，虽说是接待外宾，但主要还是校领导跟外宾沟通，需要她单独说话的时候少，她摇摇头，客气道：“不用麻烦，明天我跟在你身边就行。”
　　郝佳佳点点头，跟小姐妹转身走了。
　　第二天早上。
　　今天要接待外宾，系主任叮嘱着装要得体，所以温宁特意穿了身最代表华国的旗袍，红色的长款旗袍，侧面微微开叉到小腿，发型自然也跟旗袍搭配，梳了个半披发，配一根簪子，古风韵味十足。
　　她到学校的时候，郝佳佳也到了，而且穿着跟她出奇的一致，也是一身旗袍。
　　而且颜色都一样，也是正红色。
　　不同的是，温宁是浓颜系长相，穿上红色，不仅没被红色压住，反而还衬得长相越发艳丽出尘。
　　郝佳佳则是这个年代十分受追捧的长相，椭圆脸，大眼睛，看着端方大气。
　　两个人美得各有特色。
　　学校领导一看，脸上的笑容就没下去过，这俩学生各方面素质都很强，代表学校出来接待，简直倍儿有面子。
　　系主任看了看时间，对温宁和郝佳佳道：“人马上要到了，你们准备一下，一会儿就跟几个领导旁边，在会议室的时候，注意留意贵宾的需求，及时添茶水。”
　　说话间，便看到一辆黑色的红旗轿车开进校门。
　　车子停在行政楼前，校长迎过去，系主任作为学校英文说得最溜的，担任了翻译的指责，紧跟在校长身边，温宁和郝佳佳在系主任身后。
　　轿车门打开，先下来一个西装革履的，剃着寸头的男人。
　　紧接着，男人拉开后座门，车里的人先迈出一条腿，然后是半截身子，穿着质地一看就特别贵，剪裁也很合身的黑色西装，微微俯身，整个人从车里下来，露出一张年轻又俊美的脸，头发浓密蓬松，额前刘海随意地支楞，五官无可挑剔，鼻梁架一副银边眼镜，镜片后的桃花眼熠熠生辉，看狗都深情。
　　不是霍英骁又是谁？
　　温宁诧异地挑挑眉，是真没想到今天的外宾居然是他！
　　她刻意往霍英骁的视线死角挪了挪，不怎么想被他认出来。
　　“霍先生，欢迎欢迎。”校长和系主任用英文跟霍英骁寒暄，同时伸出手。
　　霍英骁推了推眼镜，略微点头，抬手回握了一下。
　　接着视线一转，直接看向系主任身后的人。
　　他一下车就看到了温宁，余光将她的小动作尽收眼底。
　　他正打算让助理去京市找她，没想到这么快就碰上了。
　　只是，躲他干什么？
　　他是什么洪水猛兽吗？
　　“这两位是？”霍英骁眼角微挑，用英语询问系主任。
　　系主任侧开身子，让温宁和郝佳佳露脸，热情介绍道：“霍先生，这两位是我们学校优秀学生代表，这位是温宁同学，她是我们英文系的学生，也是今年首都的高考状元，这位是郝佳佳同学，也是英文系学生，英语水平已经达到翻译级别，能够用英文进行流利交流。”
　　霍英骁下意识地瞥向温宁，眼中有几分诧异。
　　完全没想到她居然是大学生，而且还是状元。
　　他外公曾经也是京大的学生，常常跟他说起京大的事，他知道在华国，京大是顶级学府，能考进来的，都是华国万里挑一的学生。
　　温宁礼貌微笑，身子微微往郝佳佳后边退了退，让郝佳佳更靠前。
　　郝佳佳瞬间以为霍英骁打量的是自己，对上那张俊美脸庞，心脏扑扑直跳，她红唇飞扬，露出一口洁白牙齿，十分主动：“你好霍先生，欢迎来到华国。”
　　“我们先带您参观一下校园吧。”
　　“好啊。”霍英骁勾唇，视线再次不经意扫过温宁。
　　他看出来，她完全不想跟他沾上关系。
　　突然心里就有点不是滋味，以前那些女人，哪个不是上赶着跟他攀关系？

第337章  小骗子
　　学校领导领着霍英骁在校园里逛。
　　一路上，郝佳佳都在霍英骁身边，每经过一处建筑，便主动用英文给他介绍。
　　温宁在郝佳佳后面，尽职尽责地扮演花瓶陪衬。
　　霍英骁视线不经意往温宁这边瞥了好几次。
　　温宁视而不见。
　　系主任看出点苗头来了，正好一群人经过图书馆，系主任在温宁背后捅咕了她一下，开口道：“温同学，你给霍先生介绍一下咱们学校的图书馆吧。”
　　听到这话，霍英骁立刻转头，正大光明地直视温宁。
　　他从下车到此刻，一直讲的英文，所有领导都默认他不会中文。
　　所以郝佳佳介绍的时候，也是说的英文。
　　温宁被领导点名，也不得不用英文介绍：“霍先生，这是我们学校的图书馆，建校初期由校友黄宗仁先生捐赠建立……”
　　听着她一口流利的美式口音，霍英骁忽然就想起两人在香江喝早茶的时候，他让她叫他Aaron，结果她说什么来着？
　　她不会英文？
　　呵呵，小骗子。
　　嘴里没有一句实话！
　　霍英骁暗暗咬牙，把这笔账给温宁记下了。
　　逛完学校，领导们一起往行政楼走。
　　要开始聊奖学金捐赠的事。
　　聊的过程很顺利，霍英骁是替外祖父完成遗愿，十分爽快地掏出支票，把钱给了学校。
　　中午学校领导在饭店设宴，温宁和郝佳佳也得去。
　　郝佳佳坐在霍英骁旁边，举杯先敬他：“霍先生，这杯我替所有同学敬您一杯，感谢您和您外祖父记挂母校，对母校学子们的关心和支持。”
　　郝佳佳都敬了，温宁自然不能无动于衷，只好也举杯说了些场面话，然后道，“我干了，您随意。”
　　霍英骁果然很随意，端着酒杯没动，薄唇开启：“温同学，我们是不是在哪里见过，看着你有点眼熟。”
　　这话一出，一桌子人都往这边看过来。
　　温宁面不改色：“霍先生以前来过华国？”
　　她去香江的事，不想让别人知道，尤其是炒股的事。
　　好在霍英骁盯着她打量了一会儿，倒是没提香江，懒散道：“兴许是我记错了。”
　　温宁暗暗松了口气。
　　桌上看热闹的人收回视线。
　　有领导又出来说了些感谢和恭维的话，大家开始动筷子。
　　郝佳佳用公筷夹了片烤鸭，放面皮儿里面裹好，再夹到霍英骁盘子里：“霍先生，您尝尝这个烤鸭，我们京市的特色菜，凉了就不好吃了。”
　　“谢谢。”霍英骁绅士一笑，夹起来浅尝了一口。
　　但这已经让郝佳佳备受鼓励了，接下来的饭局，她注意力全在霍英骁身上，化身一个超级称职的服务员，把霍英骁照顾得无微不至。
　　完全没有温宁什么事儿。
　　温宁在旁边装模作样地帮领导倒倒酒，递递纸巾，总算把这顿饭给糊弄过去了。
　　哪知道临结束，霍英骁忽然对系主任道：“我这段时间在内地，需要一个翻译，还麻烦王主任帮忙介绍一下。”
　　系主任一听，翻译嘛，这简单，抬手就指着温宁和郝佳佳：“霍先生，您看这两位同学怎么样，都是我们学校英语专业成绩数一数二的，跟您正常交流没问题。”
　　霍英骁视线落到温宁身上，勾勾唇：“今天辛苦郝同学了，明天就麻烦温同学跟我出去一趟，正好带我在京市转转。”
　　温宁还没开口，系主任就答应下来了：“没问题。温同学，你这几天的课都不用上，给霍先生当翻译吧。”
　　学校领导都发话了，温宁就是再不愿意也不能当众撅领导面子，只好答应下来。
　　第二天。
　　霍英骁穿了一身骚包的英伦格纹西装，让助理开着红旗轿车，来学校门口接温宁。
　　车窗摇下，却见到郝佳佳走上前，挥手道：“你好霍先生，今天温同学有事，我带你去逛逛吧。”
　　有事？
　　霍英骁眸光微不可查地一暗。
　　心情不太美妙。
　　但到底是豪门少爷，什么心思都不会挂在脸上，外人看起来，他还是一副翩翩公子的模样，唇角微勾，看起来很好说话的样子。
　　“上车吧。”
　　郝佳佳面带喜色，打开车门上去。
　　温宁挎着包走出校门，刚好看到郝佳佳上车，红旗车扬长而去的画面。
　　温宁拍拍手，不仅没生气，反而由衷感谢郝佳佳。
　　她正好不想跟霍英骁扯上关系。
　　跟着一个动不动就被人出千万美金暗杀的人，肯定不会太平。
　　霍英骁那边。
　　逛了一会儿，他就找了个借口结束游览。
　　郝佳佳还有点遗憾，下车的时候一步三回头，最后恋恋不舍地回来学校。
　　她刚下车，关上车门，霍英骁那双温润的桃花眼便瞬间冷光乍现。
　　整个人气压低到极致。
　　前排助理在后视镜察言观色，小心询问：“少爷，现在时间还早，要不要再联系一下温小姐？”
　　霍英骁摘下眼镜，抬手揉着鼻梁两侧，冷冷丢下两个字：“开车。”
　　他是什么很贱的人吗？
　　还上赶着找她。
　　越想越气，霍英骁食指按压着突突直跳的太阳穴。
　　想到自己这段时间的想法，只觉得自己像个小丑。
　　一开始以为她是故意潜伏在17k的游轮上，目的是为了接近他。
　　所以从游轮下来后，他给她机会靠近。
　　隔天还带她去商场扫货，甚至后面还想送她一套公寓，方便她留在香江。
　　只要她不是伤害他，哪怕跟那些接近他的女人一样，图财图色图感情，他都可以接受。
　　结果还没几天，她自己先回内地了。
　　走前还把钱全还给他，不仅还了，还多还了一百万。
　　他真是第一次看到这么不贪财的女人。
　　现在终于在内地见到她，以为她至少会有点惊喜。
　　没想到她全程一副礼貌客套的表情，完全没有想跟他多说几句话的意思。
　　直到此刻，霍英骁才不得不承认，他太自以为是。
　　温宁不仅不是故意接近他，甚至都不想搭理他。
　　他让她当翻译，她转头就把同学给推过来，下他的面子。
　　霍英骁心里头那个滋味儿啊，难以形容。

第338章  丢了（补昨天的一章）
　　郝佳佳回学校，正好撞见温宁下课出来。
　　四目相对，温宁表情自然地跟她打招呼，半点没表现出知道她一大早在校门口截胡的事。
　　郝佳佳脸上闪过一丝心虚，主动上前，弯了弯唇：“温同学，早上我在学校门口正好看到霍先生在等你，你迟迟没来，霍先生就让我陪着他先逛逛。”
　　说完，郝佳佳仔细打量着温宁的脸色。
　　温宁不以为意地点点头，顺口道：“多谢啊，我早上起来迟了，还好有你帮忙。”
　　“客气啦。”郝佳佳松了口气，又试探道，“对了，温同学觉得霍先生怎么样？”
　　温宁表情没什么波动：“对他不太了解。”
　　郝佳佳：“温同学想多了解些跟霍先生相关的事吗？我今天跟霍先生出去，聊了很多。”
　　温宁摇摇头：“不感兴趣。”
　　郝佳佳放心了：“那好吧，我先回宿舍了。”
　　“嗯。”温宁应声，往反方向走。
　　在香江的那几天，温宁看过几本八卦杂志，那上面霍英骁的曝光率很高，她无聊数了一下，光是杂志拍到的，一个月内，霍英骁就换了四个女伴，平均一周一个。
　　本来她还在纠结要不要提醒郝佳佳，霍英骁不是什么良配，悠着点别一头扎进去，到时候人家拍拍屁股回香江，她一颗芳心在内地七零八碎的。
　　但看郝佳佳那春心萌动还暗戳戳试探她对霍英骁有没有意思，显然也听不进去劝，温宁也就懒得当这个恶人。
　　从学校出来温宁打算去趟书店，看看最近的销售情况，结果刚出校门没多久，迎面就撞见一脸焦急的宁雪琴。
　　“妈，怎么了？”温宁出声询问。
　　宁雪琴双手紧紧攥在一起，嘴唇都急得起皮儿了：“闺女，妈对不住你，妈把单位退给你的钱给弄丢了……”
　　“什么钱？”温宁还没反应过来。
　　宁雪琴眼圈微红,声音都是哽咽：“就是单位买实验设备的钱，纵火案真凶抓到后，单位领导把钱退还给我了，我明明把装银行汇票的信封放包里，就是去商店买个东西的功夫，回家打开包装钱的信封就不见了。”
　　那可是三十万华币的汇票，宁雪琴这辈子都没见过那么多钱。
　　刚到手不过几个小时，就被她给弄丢了。
　　“我就是成事不足败事有余，净给你添乱……太没用了！”
　　一想到，宁雪琴就急得捶足顿胸，右手紧握成拳，往自己心口上捶。
　　“妈，妈，你别这样”，温宁拉住她手腕，拿主意道，“别着急，我们先去银行挂失。”
　　宁雪琴抹了抹眼角，终于找回点主心骨：“对！对，我们去银行挂失。”
　　温宁带着宁雪琴一起去银行。
　　到了银行，跟工作人员说明情况后，对方却表示：“金额太大了，建议你们赶紧报公安，一般单位的汇票都不会有指定承兑人，也就是说，只要捡到这张汇票，不管是谁都能从银行把钱取出来，而且对方还可以去外地的银行取。”
　　旁边过来办业务的客户听到，摇头道：“三十万的汇票，谁捡到了这辈子就发财了，肯定不会退回来。”
　　“是啊，别说三十万，就是三块钱都有人抢着要。”
　　“心可真大，揣着价值这么高的汇票，还敢在外面晃悠。什么丢了，我看八成是被人给盯上偷了。”
　　“就是，赶紧报警吧，再晚人都不知道跑哪儿去了。”
　　“……”
　　听到这些话，宁雪琴瞬间手脚一软，整个人面条一样往下滑。
　　嘴里叨叨：“完了完了……”。
　　这下完了，三十万呐，真要被人捡到取走……
　　宁雪琴脸色惨白，心脏一阵一阵揪痛，承受不住地伸手捂着胸口位置，大口喘气儿。
　　温宁眼疾手快，捞住亲妈胳膊将她扶起来，扶到旁边的椅子上坐好，抬手帮她顺了顺后背：
　　“妈，没事儿，钱没了还可以再挣，而且现在还不知道什么情况，兴许是有人捡到呢。”
　　亲妈急成这样，温宁自然不能表现出焦急在意，只能柔声安抚。
　　旁边还有看热闹的人对宁雪琴道：“哎呀，你这闺女挺好的，要是我弄丢了三十万，我闺女非把我活埋了不可。”
　　宁雪琴一听，顿时更加内疚。
　　有的话温宁不好在这里说，她这三十万完全是空手套白狼得来的，如果真丢了，说实话，倒也没那么心疼，只当消财免灾。
　　“妈，等你缓缓，我们去公安局。”
　　宁雪琴整个人手脚都是软的，一点力气都没有，越想支楞起身，越支楞不起来，她急得直把温宁往外推：“闺女，你、你快去，你去找公安，先别管我。”
　　温宁看她这状态，不是很放心，“我们一起去。”
　　宁雪琴只好咬牙站起来，被温宁扶着，双脚打颤地跟着她往外走。
　　到公安局，宁雪琴把自己丢汇票的经过跟公安仔细回忆了一遍。
　　一边说一边流泪，做完笔录，宁雪琴捶足顿胸：“闺女啊……对不起，妈对不起你啊！”
　　“都是我不好，是我没用，干什么都干不好……”
　　“都怪我，要是进扬在，单位就不会把汇票交给我，就不会丢了……”
　　陆进扬这两天临时回基地开会，军研所的领导就把退回的设备购买金给了宁雪琴。
　　“妈，我们先回家等消息。”温宁想回家告诉宁雪琴这三十万到底怎么来的，兴许她就没那么自责了。
　　宁雪琴点点头，跟着温宁走出公安局，哪知道她也不想回去，又原路返回丢汇票的地方，在大马路上低着头，双眼盯着地面，魔怔似的，一遍一遍的找。
　　“妈，我们回家吧，那个钱其实是……”温宁看不下去了，想告诉她真相。
　　宁雪琴打断道：“不闺女，我要找，我得找。”
　　温宁：“妈，你跟我回家，我告诉你那个钱怎么来的。”
　　宁雪琴固执地盯着地面，瞪大眼睛，一寸寸地扫：“不管怎么来的，那都是钱，都被我给弄丢了……”
　　说着说着，眼泪就顺着她眼角滚落。
　　温宁看得揪心：“妈，不至于啊，就算丢了，咱们还能再挣回来，你知道的，我有参考书生意，还跟文具厂有合作，那些钱迟早能挣回来。”
　　宁雪琴现在整个人都陷进丢钱的那种心疼和内疚的情绪里，根本听不进去温宁的话。
　　温宁说什么，她都觉得是在安慰她。
　　没办法，温宁只好陪着她在街上找。

第339章  好心人
　　结果当然是没找到。
　　除了一身灰，毛都没找到。
　　宁雪琴一张脸愁成了苦瓜，哭得都没有眼泪了。
　　“怎么办闺女，没找到，我没找到……真丢了……”
　　直到此刻，宁雪琴才完全接受钱丢了的事实，整个人颓然地往后踉跄了两步，一屁股跌坐在地上。
　　路过的人驻足围观，眼看都要围成一个圈了，温宁赶紧拉着宁雪琴起来，哄道：“妈，我们先回家等消息，兴许公安那边已经有线索了。”
　　宁雪琴愣了愣，随即好像又找到希望一样，站起身来：“对！兴许公安已经有线索了！闺女，咱们去公安局！”
　　拉着温宁就往公安局走。
　　现在宁雪琴完全是疯魔的状态，温宁拉不住，解释又解释不听，明知道公安那边不可能这么快有消息，温宁也只能陪着她折腾。
　　不抱什么希望地来到公安局。
　　没想到一进门，刚才给两人登记的公安同志便激动道：“哎呀，正准备给你们打电话呢，赶紧进去，你们那张汇票找到了！有好心人捡到，送到这儿来了！”
　　什么？
　　找到了！
　　听到这话，宁雪琴整个人好像一只干瘪的气球被重新灌满气，一下子精气神全回来了，眼睛亮得像灯泡，健步如飞往里面冲。
　　温宁在后面硬是没追上。
　　宁雪琴冲进里面的办公室，捡到汇票的人还没走，公安正在问对方要联系方式，宁雪琴见到人便径直上前，双手紧紧握住对方的手，眼含热泪：“同志！太感谢你了！”
　　“真的太感谢你了！”
　　对方不太习惯跟女的这么亲近，有些尴尬地抽回手，很官方道：“不客气，拾金不昧是每个公民应有的品质。”
　　“宁同志，你可要好好感谢这位好心人，捡到三十万还能返还，并且不求任何回报，怎么着都值得送面锦旗。”公安同志刚才特意询问过对方，对方明确表示不需要什么回报，甚至连联系方式都不想留，既然不要物质回报，那就整点精神上的。
　　宁雪琴看着好心人的视线满满都是感激，连连点头：“那是肯定的！”
　　一看这个点，已经是晚饭的时间，宁雪琴主动道：“同志，你还没吃晚饭吧，我和我闺女想请你吃顿饭。”
　　到时候饭桌上再详细打听对方的具体信息，好去单位送锦旗。
　　“吃饭就不用了，我还有事，先……”对方拒绝的话还没说完，便看到后面进来的温宁。
　　“闺女，这位就是捡到汇票的好心人！”宁雪琴拉过温宁，介绍道。
　　温宁抬眸，跟对面的男人四目相对，瞬间两个人都有些懵。
　　“温同学？！”
　　“周助理！”
　　男人不是别人，正是霍英骁的助理，周奇正。
　　刚才周奇正对着宁雪琴还客套生疏，现在一看温宁跟宁雪琴是母女，想到车上等着他的自家少爷，忽然就热情了起来。
　　“哎呀阿姨，真是太巧了，您居然是温同学的母亲！”
　　这下轮到宁雪琴懵了，看看自己闺女又看看周奇正。
　　温宁介绍道：“周助理的老板最近给京大捐了一笔钱设立奖学金，我跟着学校领导刚接待过两位。”
　　原来是这样，宁雪琴笑着道，“既然大家都认识，那可真是太巧了，周助理，今晚怎么着我们都得请你吃个饭，你一定要赏脸。”
　　周奇正面带微笑：“那肯定的，其实东西是我家少爷捡到的，他嫌麻烦，让我进来转交。”
　　宁雪琴：“那叫上你们家少爷一起，现在正好是饭点。”
　　周奇正：“阿姨，您稍等，我家少爷还在外面，我去跟他汇报一声。”
　　“那你快去。”宁雪琴挥挥手，一脸喜色。
　　转头拉着温宁，两个人又跟办案的公安致谢：“公安同志，今天也麻烦你们了，辛苦。”
　　公安：“不客气，都是我们该做的，下次随身携带贵重的东西，一定要小心谨慎。”
　　宁雪琴这次是长教训了，连连保证：“我记住了，以后一定小心。”
　　跟公安告别，温宁和宁雪琴往外走。
　　外面。
　　周奇正回到车上，霍英骁高大身躯仰靠在后座，正抬手烦躁地揉着眉心。
　　听到车门拉开的声音，几乎是同一时间，他不耐烦地声音响起：“让你去还东西，没让你去帮人家查案，很闲吗？”
　　半个小时，他在车上等得都要睡着了。
　　早知道内地公安办事这么麻烦，他捡到那汇票就该直接扔了。
　　周奇正对自家少爷的脾气见怪不怪，开口道：“少爷，刚才正好碰到失主过来，说晚上想请您吃个饭。”
　　霍英骁今天在温宁那边碰了壁，心情很不美妙，就跟鞭炮似的，一点就着，此刻重新戴上银边眼镜，似笑非笑道：“我像是缺那顿饭的？”
　　“不是少爷，失主是……那谁，温同学的母亲。”周奇正一口气说完，不敢再喘气儿。
　　霍英骁愣了一秒，随即冷呵道：“怎么，你觉得失主是她妈，我就要上赶着答应吃饭？”
　　她拂他面子的时候，可是干脆得很。
　　他凭什么就要上赶着答应吃饭？
　　真要有心，早就自己来邀请了，还需得着让他助理来传话？
　　周奇正原本还以为自家少爷心情能好点呢，没想到更差了，一时也拿不准到底该怎么回话。
　　正想着，外面有人敲车窗。
　　而且正好是敲的他家少爷坐的那面窗，周奇正没下车，而是直接把车窗降下来。
　　霍英骁那张俊美的脸一下暴露在光亮中，侧眸，便跟车外站着的温宁四目相对。
　　再见面，关系有点微妙了。
　　这一次霍英骁是物归原主的好心人，于情于理，温宁都不能再撅人家面子。
　　而且她也是真心地想感谢他。
　　所以她先弯了弯唇，露出真诚的笑，然后声音也软了几分，不似之前那样冷淡：“霍少，今天多亏你捡到东西，我和我妈妈想请你吃个饭，希望你赏脸。”
　　这态度，都不是好，简直好到卑微了。
　　霍英骁对着她那张娇艳欲滴的脸蛋，拒绝的话就这么生生堵在唇边，一个字儿都说不出来。

第340章  来华国的目的
　　然后驾驶座的周助理就听到后座传来自家少爷不冷不热的声音：“上车吧。”
　　刚才不还说不会上赶着答应吗？
　　现在好像答应得挺爽快的。
　　周助理缩缩脖子，不敢说也不敢问。
　　听到霍英骁答应，温宁下意识地就往副驾驶走，要去拉车门，宁雪琴从后面走上来，温宁拉车门的手忽然就僵在了半空。
　　她要是坐副驾驶，那宁雪琴就要和霍英骁坐后座，刚在脑子里思考这种座位安排的可行性，一侧眸，便对上后座某人波澜不惊的视线，但波澜不惊里面又涌动着某种情绪，好像在说，她要是敢这么安排座位，那今天这顿饭是别想吃了，他不会赏脸。
　　宁雪琴还没意识到温宁为何停下，弯腰往后座看了一眼，冲霍英骁笑道：“小伙子，今天真是谢谢你！”
　　然后又朝温宁道：“既然你们都认识，那宁宁你坐后面，你们年轻人聊聊天。”
　　宁雪琴没往别的方向想，满脑子都沉浸在失而复得的喜悦中。
　　亲妈都开口了，温宁要是还执意坐副驾驶，确实有点撅人家面子。
　　想到此，温宁脚下一拐，极自然地退到车门一边，对宁雪琴道：“妈，上车吧。”
　　宁雪琴顺势坐进副驾驶。
　　温宁去后座坐好。
　　霍英骁这才收回视线，镜片后的桃花眼闪了闪。
　　上车后，温宁对驾驶座的助理道：“周先生，麻烦前面直行1公里左右，然后在十字路口右转，那边有家地道的涮羊肉店，叫聚宝源，在京市很出名。昨天你们吃了烤鸭，今天尝尝涮羊肉。”
　　后面的话显然是在跟霍英骁解释。
　　说完又想起什么，自然地侧眸看向身旁的人：“霍先生，你能吃羊肉吧？”
　　温宁记得后世有的南方朋友不怎么爱吃羊肉，总觉得有股膻味。
　　前面开车的周助理正准备说少爷不吃红肉，只吃白肉，便听到后座的霍英骁“嗯”了一声，周助理彻底闭嘴了，专心开他的车。
　　五分钟后，车子停在聚宝源对面。
　　这家店是老店，而且这个年代的装修水平跟香江或者国外没法比，大家都还在饭都吃不饱的阶段，自然不会怎么追求店面的奢华，外面红墙绿窗，门口立着几根红漆木柱子，掀开门帘往里走，一眼望过去，大厅几十张方桌，每个桌子上都放着一个铜炉。
　　现在正是饭点，桌子几乎坐满了，大厅嘈杂喧闹，温宁瞥了眼霍英骁，见他神色稀松平常，并没有嫌弃之色，心底对他的印象又加了几分。
　　本来还以为他这样的少爷，肯定会嫌弃内地的环境，没想到倒是入乡随俗。
　　不过温宁还是找服务员加价要了间包厢。
　　服务员领着几人进包厢，一进去，瞬间就感觉耳边的喧闹降低不少。
　　霍英骁拉开凳子，拿纸巾擦了擦，才神色淡定的坐下。
　　周助理跟着在他旁边坐下。
　　温宁把菜单递给霍英骁：“你们看看想吃点什么，这边有铜锅涮肉，也有炒菜。”
　　霍英骁没接菜单，扬扬下巴：“你点吧，我随意。”
　　周助理也不点菜。
　　温宁只好铜锅和炒菜各点了一份，然后把菜单还给服务员。
　　服务员出去，温宁拿过桌上的茶壶和茶杯，用热水把所有杯子涮洗一遍，才往里面倒水。
　　宁雪琴帮忙把倒好的茶分给霍英骁两人。
　　好奇道：“小伙子，你叫什么名字？不是京市人吧？”
　　霍英骁端起茶小品了一口，礼貌道：“阿姨，我叫霍英骁，您可以叫我小霍。我父亲是香江人，母亲是京市人，我现在定居在美国。”
　　宁雪琴点点头，夸赞道：“小霍，我听宁宁说，你还给学校捐款设立奖学金，真是太有爱心了！今天也多亏你，要不然啊，我后半辈子可能都要在悔恨中度过。”
　　温宁：“妈，哪有这么夸张。”
　　宁雪琴：“那可是三十万啊，要不是人家小霍心善，拾金不昧，这钱肯定找不回来了。虽然说这钱是你去香江帮你的那位好心人送的，可谁的钱也不是大风刮来的，丢了也心疼。”
　　温宁想说还真是大风刮来的，股市割的韭菜。
　　结果霍英骁接话道：“阿姨，您说这钱是温同学从香江带回来的？”
　　温宁两头瞒，就是不想让人知道这钱的来历，没想到让两头的人碰见了。
　　刚想阻止，宁雪琴已经心无城府地道：“是啊，我们家宁宁也是惨，被人绑架去香江，还好运气好逃脱了，在香江捡到别人的重要文件，对方为了感谢她，就送了她一笔钱。我没去过香江，也没接触过香江那边的人，但是经过这两次，我觉得你们那边的人，还是心肠挺好的。”
　　霍英骁挑眉：“阿姨，您说温同学是被人绑架去香江？”
　　宁雪琴对霍英骁有拾金不昧的滤镜，自然是很信任他，如实地把温宁被叶巧几人绑架的事说了一遍。
　　正好解答了霍英骁一直以来心中的疑问，为什么温宁会在那晚出现在游轮上。
　　原来她是被人绑架的。
　　霍英骁确认温宁不是故意接近她，心下莫名轻松起来，他勾唇道：“阿姨，听您说起这件事，我前两天离开香江的时候，也正好听到一个新闻，说有两个内地男人在香江偷了别人船上的货，被对方抓到后，被打死扔海里了。”
　　他这话是说给温宁听的，温宁自然也明白他嘴里的那两个男人是谁，心下有种大仇得报的痛快，开心地扬了扬唇角。
　　正好服务员进来送菜，话题被岔开。
　　饭菜摆好，几人开始动筷子，宁雪琴再次好奇问道：“小霍，你这才来内地打算待几天？要是有空，我让宁宁带你到处转转。”
　　霍英骁放下筷子，不经意地瞥了温宁一眼：“阿姨，我不确定，不过待的时间应该挺长的。”
　　宁雪琴：“待这么久，是过来办什么事吗？”
　　霍英骁点点头：“我是过来寻亲的。”
　　寻亲？
　　宁雪琴瞪大眼睛，忍不住好奇：“你是想找谁？”

第341章  对上
　　“帮世交家的一位阿姨找女儿。她跟我妈是好友，因为不方便来华国，所以委托我帮忙。”
　　霍英骁解释了一句。
　　宁雪琴以为寻亲是找家里亲戚什么的，没想到是找孩子，无法理解：“怎么会把女儿弄丢呀？什么时候丢的？”
　　霍英骁：“孩子出生的时候，我阿姨遇到点事，没能把孩子带走，后来在国外又遇到些事，不能回华国，一耽误就耽误到现在。”
　　宁雪琴：“现在孩子多大了？”
　　霍英骁：“算起来，应该快20岁了。”
　　宁雪琴摇摇头：“20年，那可不好找。”
　　霍英骁勾勾唇，算是默认了。
　　他没说的是，孩子不是丢的，而是跟别人家的孩子换了，现在只要去当年生产的医院，找到同一天生产的产妇，应该就能找到。
　　“不过也不一定，先找找再说”，话题有点沉重，宁雪琴见霍英骁没怎么吃涮肉，用公筷给他夹了一片涮羊肉，“小霍，你尝尝这羊肉，真的不错。”
　　“谢谢。”霍英骁夹起羊肉，蘸了点芝麻酱，放进嘴里。
　　旁边助理看得目瞪口呆，少爷不是从来不吃红肉吗，怎么……
　　“怎么了周同志？”见周助理一直盯着霍英骁，宁雪琴下意识问道。
　　温宁也跟着看过去。
　　霍英骁一个眼神扫向周助理，周助理立刻摇摇头：“没事没事，阿姨您吃，不用管我，我就是没见过世面，第一次吃涮羊肉呢。”
　　周助理埋头吃饭。
　　宁雪琴不时给霍英骁夹菜，生怕他没吃到，每道菜都让他尝尝。
　　“阿姨，您也吃，别光顾着照顾我。”霍英骁也给宁雪琴夹菜。
　　宁雪琴乐得眉眼乱飞，“你这孩子真懂事，你爸妈把你教育得挺好的。”
　　霍英骁谦逊一笑：“阿姨，我看着您也觉得很亲切，像妈妈的感觉。”
　　宁雪琴：“你长得这么好看，你爸妈肯定也好看。”
　　霍英骁：“阿姨您也好看。”
　　宁雪琴不习惯被夸，摇摇头：“我不好看，跟你妈妈没法比。”
　　霍英骁：“您看起来年轻又有气质，正想问问您平时怎么保养的，回头我跟我妈妈也传授下您的经验。”
　　宁雪琴嘴角咧开：“年轻啥哦，我都四十了！”
　　“是么？看着也就三十出头的样子。”霍英骁很认真地道。
　　宁雪琴脸上的笑容肉眼可见的扩大。
　　温宁从来没见亲妈笑得这么开心过，忍不住多看了霍英骁一眼。
　　没想到他看着一副公子哥作派，居然挺会讨长辈开心。
　　而且教养确实不错，从昨天跟学校领导吃饭，他在饭桌上的表现就能看出来，完全入乡随俗，没有摆一点派头。
　　关键长得还帅，五官棱角分明，眼睛尤其漂亮，是标准的桃花眼，卧蚕很深，不笑的时候就显得深邃又深情，笑起来更是蛊惑人心。
　　怪不得郝佳佳第一次见他，就跟丢了魂似的。
　　霍英骁第一时间就感觉到温宁投过来的视线，抬眸对上她的视线，镜片后的桃花眼熠熠生辉：“温同学。明天我要去趟卫市，想找人打听我阿姨女儿的事，你能不能当我翻译？”
　　“这有啥能不能的，当然可以。”温宁还没回答，宁雪琴抢先道，转头又对温宁说，“闺女，你不是说最近要跑一趟卫市，正好，这次你跟小霍一块儿，路上有人搭个伴，安全也有保障。”
　　自从绑架案后，宁雪琴实在是怕了。
　　温宁确实要去卫市，跟文具厂说好的分红时间过了大半个月了，还没收到钱，她得去看看怎么回事，至于当霍英骁翻译，之前已经爽约过一次了，这次就当还他人情吧，温宁点点头：“好啊，那明天早上我先去学校请假。”
　　霍英骁勾勾唇，“那我在学校门口接你。”
　　温宁：“好。”
　　吃完饭，已经是晚上八点。
　　霍英骁送温宁母女俩回去。
　　温宁住的家属院离吃饭的地方近，便先送温宁，到家属院门口，霍英骁下车，替温宁拉开车门。
　　温宁从车里探出身子，他抬手护住她头顶，绅士道，“小心。”
　　“谢谢。”温宁礼貌道谢，站定后，朝他挥手道，“明天见。”
　　“明天见。”霍英骁眼尾微微上挑，眼神带着一丝漫不经心的慵懒。
　　温宁转身往门口走，霍英骁没有马上上车，而是站在原地，看着她进去。
　　“宁宁。”温宁刚走了两步，侧面传来一道低沉冷咧的声音。
　　温宁转头，看见正往这边走的男人，唇角扬起弧度：“进扬！”
　　陆进扬疾步过去，抬手揽住温宁肩膀，视线从旁边站着的霍英骁身上扫过，陡然变得凌厉审夺，仿佛领地被侵犯的雄狮。
　　霍英骁单手插兜，镜片后的眸光也变得冷冽起来，直勾勾地回视着一身军装的陆进扬。
　　空气里仿佛有看不见的火花。
　　噼里啪啦炸响。
　　两个人身高相当，长相也不相上下，唯有身材，陆进扬因为长期训练，比霍英骁更硬朗一些。
　　温宁主动给两边介绍：“霍少，这位是我先生陆进扬。”
　　“进扬，这位是霍少霍英骁，今天多亏他捡到我妈丢的汇票，帮我们挽回了损失，我和妈一起请他吃了顿饭表示感谢。”
　　先生？
　　她结婚了？
　　霍英骁眸光飞快地闪了下，随即缓缓陆进扬伸出手：“幸会。”
　　陆进扬一手揽着温宁，另一只垂在身侧没动，等了一秒，才伸出手回握了一下，声音清冷：“幸会。”
　　温宁朝着霍英骁挥挥手：“那我们就先进去了，我妈妈就拜托你了，回去路上小心。”
　　霍英骁勾了勾唇，声音带着一点玩世不恭的散漫：“放心，肯定安全把阿姨送到家，明天见。”
　　丢下话，霍英骁转身上车。
　　宁雪琴还在车里，见状道：“刚才那个是我女婿，他是飞行员，瞧着挺冷的吧，其实人很不错。”
　　霍英骁扶了扶眼镜，声音好听：“阿姨好像很满意。”
　　说起陆进扬来，宁雪琴话匣子一下打开了，把温宁跟陆进扬的感情经历跟霍英骁抖罗了个彻底。
　　……
　　温宁那边。

第342章  哄人
　　从家属院门口往家里走。
　　陆进扬轮廓分明的侧脸在路灯灯光下若暗若明，看不真切。
　　气压莫名有点低，温宁双手抱臂，搓搓胳膊，想说点什么又不知道该说什么。
　　一直到回家，两人推门而入，陆进扬转身将她抵在玄关，下颌紧绷，漆黑瞳仁直视着她：“明天你还要跟他见面？”
　　这个他指谁，不言而喻。
　　温宁从来没见过陆进扬这副表情，下意识地点了点头。
　　下一秒，陆进扬漆黑眸底乍然浮起一丝赤红，薄唇紧抿，什么都没说，转头就往卧室走。
　　“怎么了？”温宁不明所以，跟着追过去。
　　“没什么。”陆进扬黑沉着脸，挤出三个字，抬手快速解着军装扣子。
　　这表情和动作，哪里像是没什么的样子。
　　温宁凑到他面前，杏眸一眨不眨地望着他，柔声道：“吃晚饭了吗？要不要给你煮点面？”
　　她不会做饭，煮面倒是可以。
　　陆进扬冷沉着脸，浑身嗖嗖直冒寒气，但对上温宁关切的目光，“不吃”两个字怎么都说不出口。
　　这一秒犹豫的功夫，温宁立刻红唇飞扬：“没说不吃，那就是吃。我去厨房给你煮面，你换完衣服出来吧。”
　　陆进扬薄唇张了张，最终还是什么都没说，继续换衣服。
　　温宁去厨房煮了一锅葱花面，还摊了两个鸡蛋盖在面上，然后拿了个碗，把面盛出来，端到餐桌上。
　　陆进扬换好衣服从卧室出来，走到餐桌边，拉开椅子坐下，温宁立刻把筷子递到他手上，笑盈盈地望着他：“尝尝我煮的面。”
　　陆进扬接过筷子，埋头挑着碗里的面，呼哧呼哧地吃起来，也不吭声。
　　温宁坐在他对面，双手托腮望着他，直到他把整碗面吃完，两个人都没说一句话。
　　吃完面，陆进扬端着碗起身，丢下一句“我去洗碗”，便钻进了厨房。
　　里面很快响起水流声。
　　温宁没有跟进去，而是起身去浴室洗澡，今天吃完涮羊肉，感觉身上都有味儿。
　　洗了个澡，她换上白色真丝睡衣出来。
　　陆进扬也已经洗完碗，回卧室拿了干净的毛巾，准备进浴室洗澡。
　　两人在浴室门口擦肩而过，彼此都没说话，温宁偷偷抬眸瞥了他一眼，发现他剑眉紧拧，脸色沉得吓人。
　　饶是再迟钝，温宁也感觉出了他不高兴。
　　心里有了些许猜测，温宁躺上床，等着他洗完澡上床的时候，便主动贴过去，从后面抱住他的腰，整个人都贴在他后背上，声音娇软：“生我气啦？”
　　被她贴上的那一刻，陆进扬身体条件反射的一绷，后背窜起电流，一路酥到心脏。
　　“跟我说说嘛？到底怎么了？”感受着他一身坚硬，温宁小手从他劲窄腰肢摩挲到腹肌，指尖在他块垒分明的肌肉线条上反复描画。
　　陆进扬身体紧缩，脖子两边的青筋一条一条的鼓了起来。
　　感受到他的变化，温宁半撑起身子，低头，红唇轻轻地吻他鼓起的青筋，一直亲到他下巴，停在他唇瓣上面，然后红唇开启，娇滴滴地喊他的名字。
　　看着近在咫尺的娇媚脸蛋，听着撩人耳膜的声音，陆进扬喉结滚动，全身烫得仿佛要烧起来，憋了好几秒，他薄唇开启，声音隐忍又克制：“涮羊肉好吃吗？”
　　涮羊肉？
　　听到这话，温宁算是明白他今晚是怎么了。
　　一只手撑在枕边，托住下巴，睨着他，红唇微勾：“陆进扬同志，人家捡到汇票帮忙送回来，请吃一顿饭很正常嘛，而且饭钱还是我妈付的，所以不算我请的，是我妈请的。”
　　说话间，温宁伸出手指，指尖顺着陆进扬冷厉的眉眼到高挺的鼻梁，轻轻描画。
　　陆进扬被她撩得血气翻涌，声音沙哑压抑：“你明天也要跟他出去。”
　　温宁指尖停在他薄唇上，轻轻点了点，“我也是为了还人家拾金不昧的人情嘛，他明天要去卫市寻亲，需要一个翻译，我明天顺道也去一趟文具厂，所以就一起了。”
　　“你还要跟他单独出城？你知不知道他是什么人？就敢跟他单独出门！”陆进扬捉住她作乱的手，声音隐隐夹杂着怒意。
　　温宁低头在他唇上亲了亲，解释道：“别生气嘛，你还记不记得我跟你说，有外籍华人要给京大捐款设立奖学金？那个华人就是那位霍少，他外公是京大校友，那天我跟学校领导一起接待的他。”
　　“还有啊，其实我在香江的时候救的人也是他。他要是想对我怎么样，何必等到内地？在香江的那几天岂不是更容易下手？”
　　“你在香江那几天就跟他待在一起？”陆进扬终于忍不住，整个人翻身罩在她上方，一只手臂撑在她身侧，另一只手捏住她下巴，眼底暗光沉降，声音低得好像从胸腔挤出来。
　　温宁赶紧伸手抱住他的腰：“没有没有，我在香江的时候，就只有第一天跟他见了面，剩下的几天都没跟他见面。”
　　“你别生气了，好不好？”
　　温宁主动仰起小脸，小猫一样讨好地去亲他的下巴，啄他的唇瓣。
　　陆进扬再忍不住，低头埋进她颈窝，呼吸滚烫粗沉，惩罚似地沿着她耳垂轻轻嘶咬下去。
　　温宁哼唧了声，抱住他窄腰的手指渐渐收紧……
　　……
　　他动作越发凶猛，眼底翻涌着强烈的占有欲，双目赤红地盯着她，将她所有反应尽收眼底，看着她为他彻底动情的模样，他青筋直跳，呼吸粗重，低冽沙哑的声音在她耳边不断重复：“你是我的。”
　　只属于他。
　　这辈子只能爱他一个人。
　　温宁眼神迷离，红唇无意识地附和他，回应他，还被他哄着说了好多羞答答的话，就这么纵着他折腾了一个晚上。
　　总算是把人给彻底哄好了。
　　早上，陆进扬要去上班。
　　一大早就起来，他提着保温桶去食堂打早饭，打完早饭回家，把早饭给温宁摆餐桌上，才轻手轻脚地走到卧室，往床上一看，见温宁睡得香甜，白里透红的小脸埋在被子里，他情不自禁地俯身在她额头亲了亲，没忍心叫醒她，转身去旁边书桌，拿出钢笔和纸，给她留了张纸条，才不舍地离开。
　　至于今天去卫市，陆进扬早就给陆耀打了电话，让他必须跟着温宁一起。

第343章  真相
　　陆耀一大早接到自己大哥的电话，人还没睡醒，只听到那边说什么照顾好嫂子，他顺口答应下来，打算一会儿起床去学校找温宁。
　　结果睡过头，起来的时候已经九点多了。
　　完了完了，他穿起衣服就往学校跑。
　　好在温宁也是这个点起的，两人在学校碰到。
　　“二哥，你怎么来了？今天上午不是没课吗？”温宁诧异。
　　陆耀挠挠头：“那个，我大哥早上给我打电话，说你今天要去卫市，让我陪你一起。”
　　想到昨晚上陆进扬疯狂的模样，温宁瞬间明白他让陆耀送她的意思，勾勾唇，“二哥，你不用送我，我蹭别人的车去，同行至少有两个人，估计回来都晚上了，你下午还有课，还是留在学校吧。”
　　霍英骁加上助理，两个大男人，应该不会有什么安全问题。
　　从昨晚开始，温宁对霍英骁的印象好了不少。
　　一是他表现得很绅士，没什么越举行为。在香江是，在内地也是。
　　二是一个拾金不昧的人，应该也不会坏到哪里去，虽然三十万对他是小钱，可他也可以选择不交到公安局，直接无视。
　　所以温宁觉得，霍英骁这个人还是不错，除了被人追杀这点有点麻烦。
　　陆耀向来听温宁的话，温宁这么一说，他就立刻道：“好，嫂子，那你路上注意安全。”
　　“嗯，拜拜。”温宁挎上包，跟陆耀挥了挥手。
　　她跟霍英骁约的是早上十点。
　　马上到时间了，温宁往学校门口走。
　　刚走到门口，红旗轿车如约出现，车门从里面推开，霍英骁一身黑色西装，气场十足，鼻梁上还是那副银边眼镜，下车站定后，她替温宁拉车门，声音绅士儒雅，带着一点港普的感觉：“走吧。”
　　温宁礼貌点点头，坐了进去。
　　车子开走，学校门口，郝佳佳和同伴正好看见这幕。
　　同伴道：“佳佳，那不是温宁和霍先生吗，怎么两个人单独出去了？”
　　“不知道。”郝佳佳撇撇唇角，她还纳闷呢，那天她截胡温宁，当了霍先生的翻译，事后跟温宁提起，温宁一点反应都没有，感觉对霍英骁很是冷淡，怎么现在又热络上了？
　　“走吧，我们进去上课。”同伴拉着郝佳佳。
　　红旗车开远，郝佳佳收回视线，转身进了校门。
　　车上。
　　平时上学，温宁穿得很休闲，今天也不例外，一件格纹薄呢外套，里面是白色t恤，裤子是在香江买的宽松牛仔裤，脚下一双白色运动球鞋，头发扎了个高马尾，露出白净精致的脸蛋，但就这么素面朝天的样子，也美得让人挪不开眼。
　　霍英骁视线从她脸颊扫过，落在她脖子侧面的肌肤处时，瞳孔微微紧缩。那个地方，盛放着朵朵红梅，霍英骁经验丰富，一看就知道是怎么弄出来了。偏偏那个地方是温宁的视线死角，她自己根本看不到。
　　霍英骁极力克制脑海中各种翻涌的画面，抬手松了松衬衫领口。
　　见霍英骁刚刚视线一直盯着她看，温宁微微侧眸，“怎么了？我脸上沾东西了？”
　　“没事。”霍英骁收回视线，探身从中控台上面拿过两个牛皮纸袋，递给她：“给你买了点零食，路上吃。”
　　温宁接过来，揭开牛皮纸袋看了眼，居然是梅子类的零食，她还挺爱吃这种酸溜溜的小零嘴，不禁侧眸对着霍英骁弯了弯唇，唇角梨涡浮动：“谢谢。”
　　看着她的笑容，霍英骁心脏不可抑制地缩了一下，然后砰砰砰地跳动起来，他也扬着唇，声音温柔道：“不客气。”
　　温宁收回视线，把袋子给放了回去，“就放那儿吧，一会儿我想吃就自己拿。”
　　霍英骁：“随你。”
　　一路上，气氛都没有低下去，霍英骁一直找话题跟温宁聊天。
　　“温小姐现在念英文专业，有没有想过出国留学？”
　　温宁才大一，还没计划那么长久的事，不过：“有机会的话，应该会。”
　　比如那什么交换生名额。
　　她在后世的时候，国外局势一度动荡，家里人不敢让她出去，所以大学在国内念的。
　　其实她还是挺想体验一下国外留学的感觉。
　　“想去哪个国家？”霍英骁问。
　　温宁：“美国吧。”
　　霍英骁点点头，心里划过一抹愉悦，他七岁就去美国定居了，对那边很熟。
　　聊了一会儿学习，霍英骁忽然有点好奇她在香江那几天干的事，问道：“在香江的时候，为什么把礼物都退了还我？”
　　温宁实话实说：“价值太高太贵重了，有负担。”
　　霍英骁笑了：“一点包包衣服和首饰而已，才几百万，你可是救了我一条命，难不成我的命还不值那几百万。”
　　温宁心道，何止值几百万，外面可是明码标价一千万美金，不过她没提这茬，倒是转移话题道：“我退货的事，是不是给你惹笑话了？当时在商场的时候，就有好多品牌营业员笑我，但我着急兑现，所以没顾得上低调。”
　　霍英骁低笑一声，半开玩笑地道：“你不是多给了我一百万的精神损失费吗？”
　　温宁也想起那多出的一百万，尴尬地扯扯嘴角：“不好意思啊，连累你了。”
　　霍英骁眼尾微挑，打趣：“跟你开玩笑的。不过我倒是很好奇，你身无分文，后面是怎么多挣出那一百万的？”
　　说到这个，就不得不提股票，霍英骁是香江人，如果回头查，肯定能查到她买东京建设股票的事，温宁半真半假地道：
　　“也是运气好，正好在街上听到有人聊股票，说那个东京建设和鹏大争抢项目的事，有人说如果最后爆冷是东京中标，那买东京股票的人肯定赚翻。我想着既然鹏大的股票买不进去，不如赌一把，买东京建设的股票，哪知道还真走了狗屎运。”
　　“当然，本金还是从你那里借的。”
　　霍英骁挑挑眉，惊诧道：“那你运气真好。”
　　温宁不想多聊这个话题，避免多说多错，弯弯唇，将话题转到霍英骁身上：“对了，你在游轮被人追杀的事，查清楚了吗？”

第344章  寻人
　　“嗯，大概知道是谁干的。”霍英骁单手扶了抚眼镜，眸中闪过冷光。
　　话音刚落，车子忽然急速往左边一甩，紧接着响起驾驶座周助理的声音，“少爷，温小姐，坐好了！”
　　“后面有货车撞我们！”
　　说完，车子便陡然加速，在国道上狂飙起来。
　　温宁因为刚才车子突然急转，整个身子失去重心，朝着旁边的霍英骁砸过去，霍英骁低呵一声“小心”，抬手稳稳地接住她，将她圈在怀里，一阵馨香袭来，怀里温香软玉，霍英骁有片刻失神，温宁快速稳住身体后，便飞快地起身坐好，拉紧左边的扶手。
　　怀里一空，霍英骁刹那失落，随即又稳住心神，抬眸扫向后视镜。
　　后面有一辆东风大卡车直直朝着红旗轿车而来。
　　轿车往左，东风车就往左，而且速度早就超过正常大卡车的极限，看起来像是改装过的。
　　温宁也注意到了，暗道还真不能跟霍英骁扯上关系。
　　上次是游轮追杀，这次是卡车直接撞。
　　到底惹了谁啊？
　　后面的卡车来势汹汹，几乎要跟轿车追平了。
　　温宁脸色紧绷的盯着后视镜，捏着扶手的手指狠狠收紧，手心全是汗。
　　她心里还是怕的，被后面那车撞上，不死也要残，而且死得还很丑。
　　“别怕，周放会解决，他是飞虎队出身。”
　　霍英骁一边沉着冷静地往后视镜看，一边安抚她。
　　他话落的时候，温宁已经通过后视镜看到卡车头就要撞上轿车车尾，就差那么一点点，她瞳孔微缩，全身的毛孔都竖了起来——
　　完了完了，今天死定了。
　　温宁脑子里一片空白，绝望地闭上了眼睛，等待车子碾压过来时那剧烈的撕扯般的痛。
　　就在此刻，霍英骁不知道从哪里抓了个东西出来，随手朝着后面卡车扔去，轰地一声巨响，东风卡车直接在空中撕裂成碎片，浓烟四起，与此同时红旗轿车加速到顶格，飞一般飙了出来。
　　霍英骁在爆炸的同时，俯身将温宁护在身下，双手捂住她耳朵。
　　但饶是如此，等红旗车停下来的时候，温宁耳边还是嗡嗡的耳鸣声。
　　她紧闭着眼睛，缓了足足十几秒才慢慢睁开，意识一点点恢复。
　　刚才那声巨响，那是……炸弹？
　　霍英骁居然在车里随身带着炸弹？
　　霍英骁看到她惊愕的神情，拍拍她的后背，唇瓣张合，安抚道，“别怕，没事了。”
　　温宁眼露疑惑，只看到他嘴巴在动，并听不见声音。
　　耳边只有嗡嗡的响声。
　　霍英骁抬手捂住她的耳朵，又松开，这么反复了几次，温宁才感觉耳边的嗡鸣声消失。
　　“吓到了吗？”他轻声询问。
　　温宁机械地点点头，说没吓到是假的。
　　霍英骁不知道从哪里掏出瓶矿泉水，递给她：“喝点水。”
　　温宁一看，这还是国外进口的矿泉水，这才注意到，这个红旗轿车应该是改装过的，车厢内有好几处暗格。
　　接过水喝了几口，温宁长长出了口气，才算是平静下来。
　　前排周助理道：“少爷，要不要我下车看看？”
　　霍英骁：“不用，被内地警方盯上麻烦。”
　　温宁暗道得亏这个年代没有监控，不然肯定要被拍到。
　　车子重新上路。
　　温宁到底是有点好奇：“霍先生，你到底惹了谁？从香江追杀到内地……”
　　温宁无意打听具体的消息，就是随口一问，但驾驶座的周助理忍不住了，忿忿不平地道：“除了霍英霆那个畜生，还能有谁？！”
　　“闭嘴。”霍英骁出声喝止。
　　周助理是跟霍英骁最久的，出生入死过好多次，有绝对的信任，闻言不仅没闭嘴，反而继续道：
　　“温小姐，你劝劝我们家少爷，我们少爷就是太善良了，明明知道是谁干的，还一次次忍。他霍英霆不就是残疾了吗，又不是我们少爷让他残的，总把账算我们少爷头上。还有，明明夫人是老爷明媒正娶到霍家，又不是小三上位，凭什么有家不能回，必须要去美国定居？”
　　“这几年，他霍英霆找人暗杀了我们少爷多少次，先是去美国的时候，等我们少爷在美国站稳脚跟，他派过去的人无能为力之后，他又把机会放到少爷每年回香江的时候，现在居然追到了内地。”
　　“更过分的是，老爷每次知道，都让我们家少爷别计较，霍英霆身体和心理有缺陷，不是故意的，兄弟俩要多团结，互相体谅，每次都让我们少爷体谅，他霍英霆怎么不体谅？”
　　周助理一边说，一边气愤得猛拍了把方向盘。
　　听到霍英霆的名字，温宁觉得莫名耳熟，仔细回想，想起来了，她在香江的时候看过的八卦杂志上有。
　　霍英霆是霍英骁大哥，同父异母。
　　结合周助理的话，温宁立刻明白过来这出豪门恩怨。
　　对方也真是狠，执着地暗杀了这么多次，难怪霍英骁要随身带着炸弹，天天都有人处心积虑地想干掉他，搁谁都会随身准备点保命的东西。
　　温宁瞥了眼一旁沉默不语的霍英骁，忽然从他身上看出了点破碎感，代入他的角度想了想，大哥想杀他，而亲爹又偏心大哥，哎，也是怪可怜的。
　　温宁嘴唇动了动，努力组织着语言：“那个，你其实也可以适当反击反击，你越是纵容，对方越是不拿你当回事。”
　　这话也有不少人跟霍英骁说过，但别人说他听不进去，温宁这么说，他居然心里有被安慰到，眼底的情绪渐渐恢复，勾唇道：“怎么反击？”
　　温宁想了想：“其实我在香江也看过几本八卦杂志，上面有不少你大哥的新闻，他不就是觉得他妈去世是被你妈谋害，因此恨上你和你妈，还想跟你抢父爱嘛，那你就把亲爹让给他。”
　　霍英骁：“我都去美国定居了，还不算谦让吗？”
　　温宁道：“你让得彻底点，直接跟霍家脱离关系，再认个义父，而且还专门认你爸的死对头，再积极给你妈介绍男朋友。有时候打打杀杀的反击还不如膈应人来得爽快。杀人要诛心。”
　　就像她报复叶巧，让她活着，比死了还要难受。
　　霍英骁还真被她的观点给启发，满眼的赞赏：“谢谢你的建议，回头我就试试。”
　　……
　　红旗轿车到了卫市，温宁先陪霍英骁去找人，所以车子继续往下面的蔚县开。
　　两个小时后，停在了蔚县的人民医院门口。

第345章  三个产妇
　　霍英骁来蔚县人民医院之前就已经让人打点好了。
　　直接给医院捐了价值五十万华币的医疗器材。
　　用钱开路，不管在哪里都好使。
　　他刚到医院门口，院长便收到消息，下楼迎接：“霍先生！您好您好！”
　　院长眉开眼笑，微微躬身，朝他伸出手。
　　“你好”，霍英骁礼貌一笑，伸手回握，随即便直入正题，“李院长，我要找的人有消息了吗？”
　　李院长把早就准备好的资料拿出来：“因为年代久远，能查到的当日在医院生产的产妇档案就只有这几个，你看看是不是你要找的人。”
　　“谢谢。”霍英骁接过档案，随手递给助理。
　　助理拆开，里面是已经整理好的资料，一共三个产妇，都是当日生产在蔚县人民医院生产，而且还都是女婴，产妇家属的名字和单位也登记在上面。
　　二十年前的档案，能找出来已经很不容易。
　　当初蔚县人民医院还只是个卫生院，管理松散，规模自然也不如现在，好在医院的医生和护士比较稳定，二十年后，依然还在这所医院上班，要不是这样，霍英骁要的档案，根本找不齐。
　　助理把档案重新塞回档案袋。
　　霍英骁打算离开，客套道：“麻烦了李院长。”
　　李院长面色恭敬：“不麻烦不麻烦，霍先生，如果还有任何需要我们协助的地方，您尽管开口，我们一定全力配合。”
　　李院长是蔚县人，说话带着很浓的口音，整个过程，温宁都在旁边替霍英骁翻译。
　　回到车上。
　　周助理道：“少爷，档案上三个产妇都在卫市，一个住在市区，另外两个就在蔚县。要不我们先去找蔚县的这两人看看？”
　　找人的事，一时半会解决不了，霍英骁看向温宁：“先去办你的事吧。”
　　温宁今天本来就是主要陪霍英骁：“不用不用，既然都到蔚县了，还是先去找你们要找的人，我的事不着急。”
　　“那我尽快办完。”霍英骁点点头，示意助理开车。
　　几人先去了第一个产妇的住址，糖果厂的家属院。
　　这事儿温宁要帮忙打听，早晚都会知道实情，霍英骁没打算瞒着她，临下车的时候，告诉她：“其实，我阿姨当年不是没有带走孩子，而是把自己的孩子跟别人的孩子换了。”
　　“换了？”温宁惊讶的同时也觉得有点不理解，“既然你阿姨当初能带走别人的孩子，为什么不能带走自己的孩子？”
　　这种事代入被换孩子的那家人，养了二十年的女儿，不是自己亲生的？
　　喊了二十年的妈，不是自己亲妈。
　　怎么说呢，挺狗血的。
　　关键温宁觉得霍英骁的阿姨也太不道德了，凭什么生生破坏别人的亲缘关系？
　　霍英骁微叹一口气，“因为当初对方生的孩子，生下来没多久就断气了，所以我阿姨才擅作主张，把自己的孩子跟对方换了。”
　　温宁：“那对方知道自己孩子死了吗？”
　　霍英骁：“还来不及知道，当时我阿姨是准备告诉对方的，但有一拨人在抓她，所以她还没来得及告知就带着孩子走了。后来她有把孩子好好安葬。”
　　温宁没问霍英骁的阿姨到底什么来头，想来也是个有故事的女人。
　　不过知道对方孩子已经去世，温宁心里对换孩子的行为多少接受了些。
　　为了避免把事情搞复杂，到目的地后，温宁示意霍英骁和助理别下车，她自己下去打听，等见到人了，再给双方引荐。
　　下车后，温宁便找到家属院门口聚集聊天的大妈们，笑眯眯道：“大娘，我是首都文公团招生办的干事，想问问王秀英家住哪号？我给她闺女送文公团的报名表。”
　　她挥了挥手里的档案袋，煞有其事。
　　这招还是跟火车上的人贩子学的。
　　大妈们仔细打量了温宁一圈，她长相确实跟文公团很搭边，只是……王秀家的闺女考文工团？
　　大妈疑惑：“姑娘，你没搞错吧？王秀家的闺女，脸上那么大块胎记，你确定能考文工团？”
　　温宁面不改色：“只要年龄符合，都可以报考，只是最后能不能录取，还要看面试的情况。她脸上胎记很大吗？”
　　大妈比划了一下：“小孩半个巴掌那么大的红斑，据说是遗传，生下来只有芝麻大小，后面才越长越大，她爸身上也有，不过她爸是长在后脖颈的……”
　　另一个大妈道：“哎呀那孩子也是，把王秀英两口子的缺点都遗传齐了，脸上有斑就算了，塌鼻子，眯眯眼，大脸盆，啥不好遗传啥，尽挑差的地方遗传。你们文工团不得挑长相吗？要我说，这报名表还是省了，免得人家孩子空欢喜一场。”
　　温宁一听大妈们的描述，大概就有九成把握那姑娘不是霍英骁要找的人。
　　顺水推舟道：“既然这样，那我就不打扰了，谢谢啊大娘。”
　　温宁挥挥手走了。
　　车里，霍英骁降下一点车窗，正好能看到温宁跟大妈们一脸镇静地胡说八道。
　　心里再次腹诽，小骗子。
　　撒谎都不打草稿。
　　温宁回到车上，认真地跟霍英骁汇报：“我觉得这个王秀英的女儿，不是你们要找的人，她脸上有胎记，据大妈们说，是遗传她亲爹，并且模样跟她父母也很像，你看是要跟她见一面确定，还是直接去找下一个？”
　　霍英骁眼底含了丝笑意，“你都帮我排除了，直接去找下一个。”
　　温宁点头，不过，“找到符合条件的人，你怎么确定对方身份呢？是不是要采集样本去做什么亲子鉴定？”
　　霍英骁意外她还知道亲子鉴定，“亲子鉴定肯定要做，香江就可以做，一周内能出结果。”
　　温宁：“那就好。”
　　回头别认错了，害人家姑娘空欢喜一场。
　　“那我们现在去下一家。吃点东西填填肚子。”霍英骁把零食袋子塞给她。
　　刚才来的路上他看了一下，这边没什么像样的饭店，还是等回市区再去吃饭。
　　温宁没客气，塞了一颗杨梅在嘴里，酸酸甜甜，特别解腻，她眼睛一亮，看向霍英骁，“你这个在哪里买的？”
　　“喜欢吃？”霍英骁眼尾微挑。
　　温宁点点头，“味道不错，回头我也去买点。”
　　霍英骁勾勾唇：“下次我给你带。”
　　温宁没客气：“那算你帮我代购。”
　　到时候付钱给他。

第346章  新线索
　　车子停在另一个家属院。
　　温宁如法炮制，按之前的方法打听。
　　没想到这次还真见到了本人，而且还是一家三口。
　　不过，这次都不用走近询问，远远一看，温宁就确定对方绝对是亲生的一家人。
　　因为父女俩几乎共用一张脸，爸爸戴个假发套就变成女儿了。
　　温宁没有惊动对方，赶紧回到车上。
　　“走吧，这个肯定不是你们要找的，女儿跟他亲爹简直一个模子刻出来的。”
　　霍英骁眼底闪过笑意：“按照遗传学来讲，女儿确实会更像父亲。”
　　温宁突然想到：“那有你阿姨丈夫的照片吗？有照片对比的话，应该能靠面相辨认。”
　　说到这个，霍英骁眼底的笑很快消失，抿唇，摇了摇头。
　　顿了几秒，他又薄唇开启：“我阿姨丈夫很早就去世了。”
　　温宁没有继续这个话题，点点头：“那我们回市里吧。”
　　车子又开回卫市。
　　还剩下最后一位产妇没找。
　　很快，车子再次停在档案所记载的地址。
　　温宁下车，照例打听，却得到一个消息，对方的闺女早就去世了。
　　而且去世了好多年。
　　温宁返回车上，把这个消息告知霍英骁，霍英骁表示要上门确认。
　　周助理去附近的商店买了点伴手礼，几人拎着东西上门。
　　开门的是个老妇人，头发已经花白，看着像60岁左右。
　　“您好，这里是李春梅同志家吗？”温宁礼貌开口。
　　对面的老妇人盯着温宁三人打量一番，点点头：“我就是李春梅，有什么事吗？”
　　温宁有点意外，看档案这位应该四十多岁，怎么老这么多？收起心思，她直言来意：“同志你好，是这样的，20年前，在蔚县的卫生院，跟您差不多时间生产的一位产妇当时生完孩子着急出国，直到前不久才偶然发现孩子不是亲生的，这才怀疑是出生的时候抱错了。我们跟医院打听了，医院把您的资料给了我们。”
　　什么？抱错了？
　　老妇人眼底一片震惊，紧接着情绪有些激动：“这自己的孩子怎么可能抱错呢？怎么当妈的！”
　　她万般呵护的女儿，没活过十岁淹死了。
　　别人居然能从一出生就抱错孩子。
　　简直不敢想象。
　　温宁：“她也是一时紧张才弄错了。”
　　老妇人抚了抚胸口，抬眸看向温宁：“所以，你们怀疑，当年她的孩子和我家孩子互换了？”
　　温宁：“只是有这种可能，所以想确认一下。”
　　老妇人摇摇头：“不可能。我女儿从出生之后就没离开过我身边，而且接生的护士还是我小婶，她一直照看着孩子，不可能有机会换孩子。”
　　听到这话，温宁看向霍英骁，眼神示意：要不要进一步确认？
　　霍英骁默契地点点头。
　　温宁道：“那方便看看你女儿的照片吗？全家福也行。”
　　“等等，我去里面拿。”老妇人转身进了里屋。
　　没多久，就抱着一本相册出来。
　　孩子周岁开始，每年都会照一张照片，长得很是漂亮清秀，头顶扎两个羊角辫。
　　而老妇人的丈夫也长得很英俊，穿着一身军装。
　　不过照片往后翻，就会发现，丈夫不常出现在相册里。
　　“你们进来慢慢看，我去给你们倒杯水。”老妇人示意他们进屋坐，然后拿起桌上的杯子给他们倒水。
　　进屋后，温宁才注意到屋内墙上挂着照片。
　　准确地说，是遗相。
　　一个是年轻的男人，一个是小孩子。
　　温宁忽然明白，老妇人为什么看着比实际年龄要苍老得多。
　　原来丈夫和孩子都去世了。
　　哎，也是命苦。
　　老妇人把水递给温宁三人，口吻坚定道：“你们不用怀疑，孩子肯定没抱错，是不是我的孩子我清楚。”
　　见她如此确定，再看相册上孩子跟孩子父亲的对比，眉眼间还是有些相似的，霍英骁也觉得老妇人的话没错。
　　可医院那边就给了三个产妇的资料，现在三个人都排除了。
　　看来这次来内地寻人，多半要空手而归了。
　　想到还在病床上等着和女儿相认的阿姨，霍英骁心情有些低落。
　　他和母亲能在美国站稳脚跟，很大部分是靠这位阿姨的帮衬。
　　温宁见他神情有些失落，安抚道：“再问问医院那边，兴许他们给的名单漏掉了谁，毕竟过去快20年了，档案难免有遗漏。”
　　霍英骁：“两个月之前我就联系过医院了，如今他们给的资料已经是尽力寻找后的结果了。”
　　霍英骁把水杯放回桌上，朝着老妇人点点头：“抱歉，打扰您了。”
　　温宁和周助理跟着起身。
　　“等等。”
　　就在三人快要走出门口时，身后老妇人忽然开口，三人同时转身，便听得老妇人道，“当年我生产那天，我丈夫部队还有一位战友的媳妇儿也生产，不过她不是蔚县人，是过来随队的，我生到一半的时候，她才被送进产房。我生完以后，她被转到部队的医院了，后来听我丈夫提了一句，才知道她是军嫂，她丈夫跟我丈夫一个营。”
　　“再后来我也没细问她和她丈夫的信息，你们要是能等，我就现在就写信去我丈夫部队，打听一下她的名字。”
　　霍英骁眼底燃起希望，“能等，那就麻烦您写信联系一下。”
　　说完朝着助理示意，周助理立刻掏出钱包，数了几张大团结递给老妇人：“同志，一点心意。”
　　老妇人连连推拒：“不用不用，顺带手的事。”
　　“您收下吧，您提供的消息，对我们很重要。”温宁看老妇人的情况，不像是经济宽裕的，而且丈夫和女儿都去世了，怪可怜的。
　　劝说一番，老妇人才收下。
　　收了钱，老妇人更是尽心尽力，当即就拿出纸笔，要给丈夫的战友写信打听。
　　写完信，温宁几人拿着信，去邮局投了个加急加快的信件。
　　处理完霍英骁的事，已经是下午两点，温宁想在天黑前赶回家，所以在路边随便买了个烧饼对付，便打算去文具厂。
　　车子停在了文具厂附近。
　　霍英骁不知道她要去干什么，饶有兴致地跟她一起下车。

第347章  没这个人
　　到文具厂门口，温宁和霍英骁被传达室看门的大爷拦住。
　　盘问道：“诶诶，你们找谁？”
　　温宁出示证明自己身份的东西，礼貌道：“您好，我想找一下吴厂长。这是我和厂子签订的合同。”
　　看门大爷接过来接过来随手翻了两页，又放下：“我不识字儿，看不懂，你叫啥名字？”
　　“温宁。”
　　看门大爷一听这名字便立马眉头紧蹙，“不好意思同志，你不能进去。”
　　“为什么？”温宁隐隐觉得有点不对劲。
　　霍英骁不动声色地盯着大爷的表情。
　　看门大爷不耐烦地摆了下手：“不许进就是不许进，你们不是职工也不是家属。”
　　说完抓起桌上的电话拨了出去。
　　没一会儿，温宁便看到有两个保卫科的人走了过来。
　　那两人一人提着一根电棍，把守在门口，面相凶神恶煞，跟两门神似的。
　　这架势让温宁更觉得不对劲，联想到文具厂从签合同至今一直没给她结算过分红，她心里有了点猜测，可吴厂长是公公陆振国的战友，人品应该有保障，她又想着应该不至于会出现赖账这种事。
　　沉思几秒，温宁开口试探道：“两位同志，我想找张厂长，我跟他约好今天见面。”
　　保卫科的人板着脸，语气笃定又凶狠：“我们厂长不在，你赶紧滚，别影响我们厂正常生产秩序。”
　　温宁没怵对方，继续道：“那吴厂长呢？”
　　“也不在！你赶紧离开，闲杂人等都不能随便进厂，否则别怪我们不客气！”说话的男人手摸着电棍，暗示意味十足。
　　再不走就用电棍赶人了。
　　“怎么说话的？我们正常找人，没妨碍你们秩序，倒是你们一副做贼心虚的作派，不知道的还以为里面在进行什么见不得人的勾当，怕被我们看见。”霍英骁挡在温宁面前，唇角噙着一抹戏谑笑容。
　　保卫科的人仿佛被说中心事，眼中闪过一抹心虚。
　　温宁和霍英骁对视一眼，没有硬往里闯，而是先回到车上。
　　车里。
　　霍英骁直言道：“如果我没猜错的话，这个厂的领导肯定下达了什么不让你进的命令，方便跟我透露一下，你和他们厂长之间是什么关系吗？”
　　刚刚温宁跟门卫沟通的时候，他听到她要找的人是厂长。
　　跟文具厂合作的事也没什么好隐瞒的，温宁把合同递给霍英骁：“我跟文具厂签订了合约，我帮他们设计文具，他们每销售出一件产品，要分利润的20%给我。现在已经过了合同规定的第一次分红时间，他们却迟迟没有联系我。”
　　霍英骁眼底满是惊诧，没想到她不单是学生身份，还是产品设计师，并且跟工厂有合作，好像每次见面，她都在颠覆他对她的想象。
　　敛下心底对她的浓厚兴趣，霍英骁帮忙分析道：“他们拦着不让你进，多半是你们这份合约出了问题，他们想单方面毁约。”
　　温宁心里也是这么想的，但就算毁约，也得按合同来，把欠她的钱结清！
　　“能不能帮我个忙？”温宁看向霍英骁，有了点主意。
　　霍英骁很是干脆：“当然，我们算是生死之交了，帮个忙算什么。”
　　温宁心里默默替他贴上了“讲义气”的标签，开口道：“我知道厂子还有地方可以进去，不过得翻墙，我这身高估计够不着，所以……想请你帮我那什么，扶一下我……”
　　霍英骁没想到她提的要求是这个，顿时有点忍俊不禁，唇角要勾不勾的，一秒后伸手比了个ok的姿势。
　　温宁朝着他露出一个灿烂笑容，“谢谢！”
　　五分钟后。
　　两个人站在文具厂后院围墙下。
　　霍英骁稍微一跳，能够到围墙顶端，但温宁这身高，跳着都摸不到。
　　温宁示意霍英骁：“你抱着我腿，把我举高试试。”
　　霍英骁照做，双手搂住她小腿，把她举高，温宁身体升高，倒是能摸到围墙边，手扒在边缘试了试，无奈道，“不行，我使不上劲儿。”
　　霍英骁二话不说把她放下来，然后在她面前蹲下，指了指他肩膀：“上来吧。”
　　这姿势，不就是骑他脖子上？
　　温宁有点犹豫，霍英骁见她站着没动，出声催促：“快点，再晚人家都下班了。”
　　想到文具厂欠她的分红，温宁咬咬牙，骑在了霍英骁脖子上。
　　她体重轻，霍英骁没费什么力气，轻松便站起身，温宁赶紧伸手去扒拉围墙边，这次她终于成功爬上了围墙，然后骑在了上面。
　　但是，围墙有点高，她不敢往下跳，正骑虎难下，便见霍英骁很快跃过围墙到另一边，站着朝她伸出手臂：“别怕，我接住你。”
　　有人在下面接着，温宁没那么害怕了，不过想到被霍英骁接住的画面，好像有点太暧昧，温宁还是决定自己跳下去试试。
　　一咬牙，一闭眼，温宁直接跳了下去。
　　双脚触地，一股又麻又疼的感觉从膝盖处传来，温宁缓了两秒，才站起身。
　　“没事吧？”霍英骁关心道。
　　“没事儿。”温宁活动了几下脚腕，摇摇头，又不好意思道，“今天真是麻烦你了。”
　　好好一个豪门大少爷，被她弄得又是当人肉爬梯，又是翻围墙的。
　　霍英骁勾勾唇：“没关系，我小时候其实挺爱爬墙的，今天也算是重温了一下童年记忆。”
　　温宁还是觉得有点抱歉，默默决定再请他吃顿饭。
　　两个人往领导办公室走，温宁之前来过，还记得厂长办公室的位置。
　　好在里面没什么人阻拦，工人都在车间，办公室的员工则大多在摸鱼。
　　温宁走到厂长办公室门口，往里一看，没见吴孟达厂长，只有那个张厂长。
　　“张厂长。”温宁敲了敲门，开口道。
　　张厂长正在看这个季度的账，听到声音，抬头一看，脸上的表情皮笑肉不笑：“温同志。”
　　奇怪，他不是叫保卫科的人拦着不准进吗，怎么还是进来了。
　　温宁扫到他手里正在翻开的财务表，出声道：“张厂长，我是来问问之前厂里答应给的利润，什么时候可以到账。”

第348章  找到了
　　听到这话，张厂长先是拉开抽屉，把手里的报表放进去，接着面色一沉：“什么利润？我怎么不知道？”
　　温宁笑了，不知道？
　　当初签定合同的时候，张厂长也在现场，现在居然说不知道。
　　摆明是不想认账了！
　　温宁把合约拿出来，摆到桌上：“张厂长，白纸黑字写清楚的，您是想赖账吗？”
　　张厂长看也没看合同一眼，兀自道：“抱歉啊，我不记得签过什么合同，你跟谁签的合同，就找谁去。”
　　吴孟达是副厂长，这位张厂长才是正的，温宁就是没找到吴厂长，才过来找他。
　　温宁把合同翻到最后一页，指着上面盖章的地方：“这可是你们文具厂的公章，不管是谁跟我签的，只要有这个公章，你们就必须履行合约。”
　　张厂长双手抱胸，往椅子后背一靠，一副无赖到底的神情：“那抱歉了，不是我签的合同，我不能认。”
　　温宁被他这幅表情给恶心到了，卸磨杀驴说的就是这种人：“你这种态度，吴厂长知道吗？”
　　张厂长淡笑道：“我才是这个厂的厂长，厂子我说了算，我什么态度，还轮不到别人来管。”
　　看他态度，温宁感觉吴孟达肯定不知道厂子单方面毁约的事，但他说得对，他才是正厂长，他都不认这个合同，即使吴孟达认又有什么用？
　　想把钱要回来，只能跟这位张厂长掰扯：“当初你们厂濒临倒闭，是我给你们提供设计图，帮你们想办法把库存商品买掉的，现在厂子效益好了，你们想把我踢开可以，但麻烦把欠我的钱还给我。”
　　霍英骁在旁边听了一阵，大概明白了其中经过，鄙夷地看着张厂长：“做生意最讲诚信，白纸黑字盖了公章的合同你们翻脸就不认，要是这件事传出去，以后谁还敢跟你们厂合作？”
　　张厂长听出他话里的威胁，也听出他口音里的港腔，用那种无所谓又带着几分嘲讽的口吻道：“这里是内地，我们是国营经济，别拿你们资本主义那套来吓我，我可不是吓大的。”
　　又转头盯着温宁：“你这份合同是吴孟达跟你签的，但他现在已经不是我们厂厂长，所以他签的这份合约不算数，我不认。”
　　这耍无赖的样子，压根不像厂长，更像是社会上的小混混。
　　温宁是没想到，这种人也能当上厂长。
　　她冷笑：“你不认？那你们厂为什么还在生产我设计的文具？有种就自己研发啊？一把年纪了，真是脸都不要了！要不是我帮你们，你现在早就下岗了，还厂长，屁都不是！装什么装！”
　　“你！”张厂长大手一拍桌子，睁圆了三角眼，瞪着着温宁。
　　温宁一点不怵他，顺手把桌上的烟灰缸砸过去：“瞪什么瞪，骂的就是你！”
　　张厂长被她这动作给挑衅到胸口上下起伏，平复了几秒才想起什么似的，伸手抓起桌上的电话拨出去，对着电话那头怒号：“保卫科的人马上给我进来！”
　　他就不信了，还收拾不了一个小丫头片子。
　　“你给我等着！”张厂长抬手指着温宁。他现在不敢动手，因为温宁旁边还有个男人护着。
　　等保卫科的人来了后，看他怎么收拾两人！
　　温宁又不是傻子，还等着他摇人，转头对霍英骁使了个眼色，两人默契地拔腿就往外跑。
　　“诶！你们跑什么！”
　　“给我站住！”
　　张厂长从后面追出来。
　　温宁才不管，不跑难不成等着挨打？
　　她也要去摇人！
　　而且还摇个大的！
　　温宁和霍英骁原路返回，比来的时候更轻车熟路，配合默契。
　　三两下就从院墙出来，外面周助理一直停车等着，见到两人出来，便启动车，两人上车后，车子飞快驶出去。
　　后面保卫科的人赶到厂长办公室，两人早跑得没影了。
　　张厂长气得直喘桌腿，怒骂道：“这丫头片子！下次别让我逮着她！”
　　车上。
　　刚才霍英骁被温宁带着跑，上车才反应过来：“你跑什么，我在你身边，你还怕他一个厂长？”
　　温宁吐了口气，抚抚胸口：“你不了解内地的情况，厂里的保卫科黑着呢，就是厂长的爪牙，指哪打哪，他们人多，我们人少，对上肯定要吃亏。”
　　霍英骁挑眉：“刚才你用烟灰缸丢人家的时候，没见你害怕。”
　　他看着她娇滴滴的，没想到被欺负了也知道还手，而且脾气还不小。
　　温宁呵呵道：“那还不是你在，我要是单枪匹马，也不敢激怒他。”
　　霍英骁勾勾唇：“那现在怎么办，你把人得罪了，也没有谈判的余地了。”
　　温宁：“这种无赖，谈判也没用，我想先找到签合约的吴厂长了解下情况，以我对他的了解，他不是那种出尔反尔的人。”
　　“周助理，麻烦你先送我到附近的邮政局，我打个电话。”
　　“好。”周助理一边往前开，一边视线扫视马路两边，寻找邮政局。
　　十分钟后，车子停在邮政局门口。
　　温宁下车去打电话。
　　很快她又回来。
　　一脸凝重。
　　霍英骁：“怎么了？”
　　温宁：“刚才跟吴厂长家里通了电话，他家人告诉我，他被抓了，现在人在公安局，我想过去了解一下情况。”
　　霍英骁：“那赶紧过去。”
　　周助理闻言，立刻启动车子。
　　赶到公安局，温宁跟公安表明身份，又拿出合同来，才总算见到了吴孟达。
　　他还在拘留审问阶段。
　　但整个人精神状态极差，脸色蜡黄，眼神呆滞。
　　吴孟达见到温宁，先是愣了一下，接着眼睛里的光才稍稍恢复一些：“小温同志！”
　　“吴叔叔，您这是什么情况？”温宁担忧道。
　　吴孟达叹了口气，惭愧道：“公安都跟你说了吧，我被人举报作风不正，跟市委招待所的女服务员乱搞男女关系。厂里把我的职位给撸了。我拒不认罪，他们就让人把我抓进来调查，已经关了我七天了。”
　　温宁有些意外，却笃定道：“您是不是被人给设计了？”
　　她跟吴孟达接触下来，直觉他不是这种人。
　　吴孟达眼中闪过惊喜：“你相信我？！”
　　温宁点点头：“相信，您跟我说说具体经过，我看看怎么帮您。”
　　吴孟达身陷囹圄，温宁不用问也知道，张厂长毁约的事，他并不知情。

第349章  回不去
　　吴孟达开始回忆起一周前，他去市里开会，因为要连开两天，晚上便在市委招待所住下来。
　　第一天开完会，晚上回招待所，趁着还没有睡意，他趴在书桌前整理当天领导开会讲的内容，打算写成会议纪要，回厂里给职工们宣传贯彻。
　　正趴桌上写呢，有个服务员敲门，说要过来送水。
　　吴孟达没多想，就让她进来。
　　服务员进来后，确实拎着热水瓶，吴孟达只看了一眼便转头继续写东西，以为服务员倒完水会自己出去。
　　哪知道服务员不仅没出去，反而把外套脱了，走过来从侧面一下坐到他大腿上。
　　他太震惊，慢半拍才反应过来，正准备推开，忽然门口就冲进来几个人，接着服务员大喊耍流氓，吴孟达都没来得及辩解，就被几人扭送到局子里了。
　　“事情经过就是这样，我也跟公安同志解释了几百遍，但是没用，那服务员一口咬定我强迫她，围观的几个人也作为人证咬死不放。”
　　“我家人来看过我一次，出去后在外面替我奔波申诉，但是没什么用，厂里在知道这事儿后，已经把我给罢免了，我现在也不是厂长了。”
　　吴孟达脸上是深深的无奈和疲惫。
　　“对了”，他看到温宁出现在这里，又想起来件事，“小温同志，厂子里给你发分红了吗？”
　　温宁如实道：“没有。我今天来就是想去厂里问问，结果没见到您，张厂长还让保卫科的人把我拦在门口，不让进，后来我翻围墙进去的，倒是见到了张厂长，没想到他直接不认当初签的合同。”
　　“这个张德发！”吴孟达气愤地握拳，“居然想毁约！要不是你帮文具厂出主意，画设计图，厂子早就倒闭了！他当个屁厂长！”
　　温宁笑道：“吴叔叔，您别动气，我今天就是这么骂他的。”
　　吴孟达看她还在笑，内疚得不行：“对不起小温，都怪我，要不是我出了这事儿，张德发也不敢卸磨杀驴。”
　　既然现在知道吴孟达的情况，温宁就不能置之不理，安抚道：“不是你的错吴叔叔，当务之急是想办法帮你洗清冤屈，至于合约的事，等之后再说。”
　　吴孟达叹了口气，愁眉苦脸：“对方一口咬定我耍流氓，又有人证，就怕我这事不好澄清……”
　　只要是阴谋，总会有破绽，温宁分析道：“那咱们就从对方的目的入手，对方诬陷你耍流氓，没要赔偿也没提别的要求，直接就让公安把你抓起来，紧接着你就被厂子开除，所以对方的目的很明显了，一是让你失去自由，二是让你失去厂长的位置。”
　　“从这两点入手，你想想，背后可能会害你的人是谁？”
　　吴孟达之前一直陷入自证清白的思维里面，根本没往背后的人为什么要害他的方向想。
　　温宁这么一分析，他好像抓住点什么东西。
　　他确定之前不认识那个服务员，也没有跟什么人结仇，至于副厂长的位置……
　　“小温，我好像有点眉目了，我丢掉副厂长的位置，最大的受益人是张德发！”
　　温宁：“怎么说吴叔？张德发不是厂长吗，你是副厂长，按理你的存在也威胁不到他的位置。”
　　吴孟达：“在你出现之前，我确实威胁不到他的位置，但因为我跟你合作，提升了厂子效益，前段时间又有传闻说上面要改选厂长，我在职工里面的呼声很高，如果我出事，那厂长的位置，大概率还是他的。”
　　温宁恍然大悟：“那这样就说得通了！张德发先害你坐牢，然后又跟我单方面撕毁合约，这样他名利双收，既稳固了厂长的位置，又能私吞我的分红！”
　　吴孟达愤恨点头：“应该就是这样。”
　　分析清楚情况，温宁便知道该怎么解决：“吴叔叔，你先稳住，我出去想办法。”
　　从公安局出来，温宁跟霍英骁汇合，打算回京市。
　　她在卫市没什么根基，想要查点什么也不方便，所以想回京市找人。
　　霍英骁自然配合她，当即就让周助理开车返回京市。
　　轿车往国道方向开，眼看马上就要上国道，周助理发现入口的地方停了好几辆运货的卡车，他停下车，自己走过去打听，回来后神色有些紧张：“少爷，国道封路了。今天咱们没法返回京市。”
　　“怎么回事？”霍英骁微微蹙眉。
　　温宁也感觉有些突然。
　　周助理：“听说是军方的人在排查爆炸的事。”
　　提到爆炸，温宁和霍英骁都沉默了。
　　上午发生的事，没想到还真被军方给盯上了。
　　在这边，私人是不可以持有任何枪支弹药的，抓到就会被判刑。
　　温宁当机立断：“那咱们赶紧倒回去。”
　　周助理看向霍英骁，霍英骁点点头，也是这个意思。
　　车子又返回了卫市。
　　眼看天色半晚，今天是肯定回不了首都的，温宁想起陆进扬，想着得找个地方给他打电话说一声。
　　还有吴孟达的事，她原本也是想找陆进扬帮忙的。
　　霍英骁在思考晚上住哪儿的事，周助理开着车在街上晃悠，视线四处扫描，想找个酒店。
　　温宁道：“这边没有酒店或者宾馆，只能住招待所。前面左拐就有一家。”
　　周助理将车子往左拐。
　　看着面前三层的破旧小矮楼，周助理有些为难地看向自家少爷。
　　少爷有洁癖，这种地方怕是住不了。
　　哪知道霍英骁表情一点波动都没有，推开车门就准备下车。
　　周助理只好也跟在后面。
　　温宁带着霍英骁和周助理进了招待所，去前台登记，要了三个单人间。
　　登记完，前台便准备带三人上楼去找房间。
　　这年代的招待所，住客是没有钥匙的，想开门，要招待所的服务员拿着钥匙亲自去开。
　　“你们先上去吧，我想去打个电话。”温宁对霍英骁道，接着又看向前台，摸了五毛钱给对方，“同志，我想借个电话打。”
　　这就属于前台的隐形收入了，本来是可以免费借的，但一般前台会在旁边听着，稍微打久点就会催促，甚至是直接给挂了。
　　但温宁付钱就不一样了，前台立刻喜笑颜开地把钱揣兜里，“同志，那你慢慢打，我带你朋友上去。”

第350章  今晚不回家
　　陆进扬从单位回家。
　　推开门，家里空荡荡的，温宁不在。
　　他眉心微蹙，立刻抓起茶几上的电话，给老宅那边拨了个电话。
　　电话是陆耀接的，“大哥，什么事儿？”
　　陆进扬声音冰冷：“你嫂子呢？”
　　电话那头，陆耀挠挠头：“我嫂子没在这边呀，难不成她还没从卫市回来？”
　　听到这话，陆进扬眸光瞬间冷下来：“不是让你陪她去卫市么？”
　　陆耀有点着急了：“嫂子还没回家吗？我是打算陪嫂子去来着，但是早上在学校碰到她，她说不用我陪，她蹭别人的车去，我就没跟着了。”
　　“你倒是听她的话。”陆进扬气得挂了电话。
　　转头一看外面的天色，天都快黑透了，温宁还没回家，一想到她跟那个港商在一起，陆进扬心脏紧缩，挥拳狠狠往茶几上砸去。
　　空气里响起砰地一声。
　　陆进扬紧握的指节迅速泛红，他好似感觉不到痛，迅速松手抓起桌上的车钥匙，疾步便往外走。
　　刚走到门口，家里电话突然响了。
　　他黑沉着脸，又倒回去接起电话。
　　“进扬。”电话那头传来温宁轻柔的声音。
　　陆进扬暴跳的心脏仿佛被一双无形的手捏住，顿了一秒，他喉结艰难滚动，出声道：“你在哪？”
　　温宁打电话就是要跟他说，柔声道：“我现在还在卫市，回首都的国道封路了，所以晚上回不去，只能在这边过夜。你别担心，我在市招待所，很安全。”
　　听到她今晚都不回来，陆进扬握着听筒的手指收紧，“他也在？”
　　温宁：“你说霍英骁？他在我隔壁房间。今天多亏他跟我一起……”
　　温宁把下午在文具厂发生的事说了一遍。
　　但陆进扬耳朵里只听到了四个字——隔壁房间！
　　那个港商居然就住她隔壁！
　　陆进扬黑眸浸上一层寒霜，捏着电话听筒，薄唇紧抿，迟迟没有说话。
　　“进扬，你在听吗？我有事想找你帮忙。”温宁见他没反应，又说了一句。
　　这次陆进扬有了反应，声音低沉喑哑：“什么事？”
　　温宁说了吴孟达的事。
　　陆进扬：“好，我会处理。”
　　温宁能感受到他情绪有点不对劲，以为他是太担心她，安抚道：“我在这边很安全，霍先生和他助理都住我隔壁，你别担心，等明早国道解封，我就回来了。”
　　“嗯。你别乱跑，就在房间待着。”陆进扬无声地绷了下唇，开口叮嘱。
　　“我知道啦，爱你~”
　　温宁声音更娇软了些，对着电话那边撒娇，也是想让陆进扬开心些。
　　陆进扬私底下什么情话都会说，但在这种随时都可能被人监听的时候，他就矜持了，嘴巴紧得更上了封条一样，只淡淡嗯了一声。
　　温宁了解他的性格，也没纠结他有没有回应，“那我挂啦。”
　　陆进扬又嗯了声。
　　温宁便把电话挂了。
　　听到听筒传来的占线声，陆进扬顿了几秒，才把听筒放下。
　　放下听筒那刻，俊美脸庞已经被冷意浸透，整个人好像一座移动的冰山。
　　一分钟后，他站在停车场吉普车前。
　　上车，启动，车子离弦之箭般飙了出去。
　　半个小时后，车子停在飞行基地的门口。
　　国道封路，那就不走国道。
　　地上管制，空中总不至于也管制。

第351章  撞见
　　办理好入住，霍英骁跟前台打听吃饭的地方。
　　天色已晚，出去吃饭不太方便，霍英骁让助理在招待所的食堂买了点吃的回来，然后拎着吃的去找温宁。
　　“温小姐，给你带了点吃的。”霍英骁站在房间门口，敲了敲门。
　　温宁打开门，看到他手里拎着饭盒，红唇弯了弯，正准备伸手去接，霍英骁没给她：“我帮你送进去，有点烫。”
　　饭盒是找招待所借的铝制饭盒，不隔热。
　　“谢谢呀。”温宁侧身让他进来。
　　霍英骁把饭盒放到茶几上，转身出去，温宁送他到门口，两人正要分开，温宁忽然感觉身上有点冷，搓了搓胳膊，侧眸一看，只见走廊不远处，陆进扬颀长身影立在那里，狭长黑眸一片冷意。
　　“进扬！”
　　“你怎么来了？”温宁又惊又喜，上前挽住他胳膊。
　　国道被封，不知道他怎么从京市这么快就赶到卫市来的。
　　陆进扬却会错了意，脸色冷沉，声音里仿佛裹着冰渣子：“过来的不是时候吗？”
　　一听这话，温宁就知道他不高兴了，小手主动牵住他的手，正准备哄他几句，旁边的霍英骁忽然开口：“陆先生，别误会，温小姐陪我跑了一天，还没吃饭，我刚才去她房间是给她送吃的。”
　　陆进扬唇角勾起戏谑弧度：“霍先生，对谁都这么殷勤吗？”
　　霍英骁轻呵一声，脸上挂着绅士的微笑：“看来陆先生还是误会了。我跟温小姐是朋友，朋友之间互相送点吃的，互相关心，很正常吧。难不成陆先生没有异性朋友？”
　　异性朋友。
　　陆进扬刚想张口说没有，脑子里忽然蹦出季明舒的名字。
　　以前季明舒也总缠着他，他跟温宁怎么解释的？
　　说只把季明舒当姐姐，会尽量保持距离。
　　但不管怎么保持，不可否认，季明舒还是借着两人姐弟的关系经常出现在他身边。
　　现在换成温宁身边多了个异性朋友。
　　陆进扬才发现，那感觉有多膈应人。
　　胸口一堵，他没回答霍英骁的问题，牵起温宁的手迈步往房间走。
　　霍英骁看着陆进扬越发冰冷的脸色，唇角轻勾，在温宁经过身边的时候，绅士道，“温小姐，我就在隔壁，有什么需要帮助的，随时可以来找我。”
　　“谢谢啊，那我们先回去了。”温宁对着他笑了笑，转头跟陆进扬进了房间。
　　房间门很快被关上。
　　下一秒，温宁被陆进扬抵在墙上。
　　铁钳般的大手握住她肩膀，高大身躯压下来，薄唇带着外面空气的冰寒，瞬间堵住了她的唇瓣。
　　铺天盖地的吻落了下来，陆进扬气息粗重，唇舌粗暴野蛮，力道大得仿佛要把她灵魂给吸走。
　　握住她肩膀的手下滑，大力抓揉。
　　“唔……进、进扬，你冷静点……”温宁喘着气，唇齿间断断续续逸出声音。
　　陆进扬要疯了。
　　看到霍英骁从她房间里出来的那一刻，他就疯了。
　　全身青筋突突直跳。
　　血液逆流。
　　疯得想毁天灭地。
　　温宁感受到他疯狂的情绪，抬手圈住他的腰，唇瓣回应着他。
　　陆进扬躁郁的心被片刻安抚，一把打横将温宁抱起，就往床边走。
　　趁着两人唇瓣短暂分离的功夫，温宁赶紧劝道：“进扬你冷静点，这房间隔音不好。”
　　陆进扬剑眉一挑，声音低哑压抑：“你怕他在隔壁听见？”
　　温宁鲜少看到他这么疯狂的模样，可眼下她饭都没吃，还饿着肚子，他见面问都不问就跟她生气，还说些莫名其妙的话，温宁也有点情绪了，小脸立刻垮下来，气鼓鼓道：“陆进扬，你放我下来！”
　　陆进扬抱她的动作一顿，但还是把她抱到床上才松开手，“你因为他跟我生气？”
　　温宁杏眸闪过一丝怒意：“你到底要我怎么说才相信呀？我跟霍少就是普通朋友而已，他刚才进我房间是给我送吃的，你自己看，饭盒还在茶几上！”
　　陆进扬扫了眼茶几上的东西：“他看你的眼神可不是普通朋友。”
　　谁没事担心朋友没吃饭。
　　还专门找个饭盒带饭回来。
　　温宁给气笑了，她本来不喜欢翻旧账，但现在不翻不行：“陆进扬，你讲点道理好不好，你和季明舒天天在单位一起工作，她在陆家随意出入，她穿你外套，帮你洗杯子，半夜还把你叫出去打电话我说什么了吗？”
　　“我跟霍英骁只出来了一天，还是为了办正事，你就气势汹汹地跑过来兴师问罪，好像我背着你出轨了一样。”
　　真是双标。
　　提到季明舒，陆进扬嗓子眼好似被堵住，胸口猛地憋了一口气。
　　顿了两秒，他才吐出一句：“可是你跟他在外面过夜。”
　　他不放心。
　　他只要一想到霍英骁就在她隔壁房间。
　　他心口就像插了把刀，钻心的疼。
　　温宁无力道，“那是客观原因导致，因为封路了，我想回又回不去。”
　　陆进扬：“回不去，他把路炸了，当然回不去。”
　　温宁当然知道霍英骁不简单，可接触过这么几次，他的为人还是不错的。
　　至少没有滥杀无辜，都是别人先动手，他才反击的。
　　温宁深吸口气，解释道：“今天在路上有人开车故意撞我们的车，如果他不用炸弹脱身，现在我已经是一具尸体了。”
　　听到她差点出事，陆进扬心脏猛地一疼，但又听到她为霍英骁辩解，他心口的疼痛蔓延到全身，垂在身侧的手收紧，紧到指节泛白：“一个随时带着炸弹的人，能是什么好人？如果你离他远点，今天这样的事就不会波及到你身上。”
　　温宁知道霍英骁被追杀的原因，忍不住替他打抱不平：“霍先生没错，错的是一直紧咬不放，想置他于死地的人。他随身带着炸弹，只不过是为了自保而已，有什么错？”
　　有什么错？
　　“他的事，你又知道多少？”陆进扬黑眸冷冷攫住温宁。
　　温宁没深想他这话什么意思，顺嘴道：“想杀他的人，是他同父异母的大哥。”
　　陆进扬冷冷一笑：“你们不是普通朋友吗，才认识几天，他连这种秘密都愿意告诉你。”
　　吵了半天又回到这个话题，温宁无话可说了，抿了抿唇道：“行了陆进扬，我饿了，不想跟你吵架。”

第352章  你威胁我
　　温宁走到茶几边坐下，把桌上的饭盒拿到面前，准备打开吃一口。
　　陆进扬一把摁住饭盒盖子，冷声道：“不准吃他的东西，你想吃什么，我去给你买。”
　　“你放手”，温宁扒拉他的手，“我不要你买，我现在饿了，现在就要吃！”
　　陆进扬站着，垂眸睨着她，温宁也睁大杏眸瞪他。
　　四目相对，几秒后，陆进扬眼眶渐渐红了，声音隐忍压抑又透着一丝破碎：“你就是想气死我。”
　　看到他这样子，温宁莫名有点心软。
　　想想他挂了电话就火急火燎地赶过来，她还跟他吵架，哎，算了算了，男人也需要哄。
　　温宁软下声音：“我没有想气你。我是真的饿了，中午就没吃饭，去文具厂折腾一趟，又是翻墙又是跑路的，到现在一口饭都没吃，你见面就跟我生气，都不关心我饿不饿。”
　　温宁揉了揉肚子，对着他眨眨眼睛。
　　陆进扬看着她可怜巴巴的表情，眼底闪过一抹心疼，下一秒，终于松开压着饭盒的手，沉声道，“那你先吃饭。”
　　温宁迟疑地看他一眼，似是不太相信他态度转变这么快。
　　他干脆主动给她把饭盒打开，把筷子塞到她手里，“吃吧。”
　　饭盒里面装的香喷喷的蛋炒饭，现在还有余温，温宁是真饿了，低头用筷子扒拉了一口饭。
　　吃了几口，温宁才想起来，抬眸望着陆进扬：“你晚上吃东西了没有？”
　　陆进扬本来还想嘴硬说吃了，话到嘴边，又拐了个弯：“没吃。”
　　温宁心下更软了，拉着他的手晃了晃，柔声道：“别吵架了好不好？我跟霍英骁真的没什么，比普通朋友还普通朋友。我们一起吃饭嘛。”
　　“抱抱老公。”
　　温宁站起来，抬手圈住陆进扬的腰，小脸贴在他胸口的位置，听着他的心跳。
　　刚刚还气得心脏像破了个口子滋滋流血的陆进扬，此刻伤口又被温宁给缝补上了。
　　拿她一点办法都没有。
　　只能用力地回抱住她。
　　抱了一会儿，陆进扬放开她，声音也比刚才缓和几分：“你先吃饭，我出去一趟。”
　　“好吧。”温宁听话地坐下来，低头继续吃饭。
　　陆进扬转身出去。
　　刚出去，就碰到了霍英骁。
　　霍英骁站在自己房间门口抽烟，看到陆进扬出来，他眼尾微微挑了挑。
　　陆进扬脸色冷沉，狭长眼眸覆上一层冰霜：“我们谈谈。”
　　说完，他长腿一迈，往楼下走。
　　霍英骁把手里的烟往墙上一碾，捻灭后下楼的时候随手丢进了垃圾桶。
　　招待所外。
　　霍英骁似笑非笑地挑唇：“不好意思啊陆同志，我不是故意听墙角，但真的很抱歉因为我，让你们夫妻吵架了。”
　　他此刻的表情看在陆进扬眼里，哪里是道歉，分明是挑衅。
　　陆进扬唇边溢出一声冷呵，语气警告：“霍先生还是先想想怎么从私藏军火的罪名里脱身吧，这里可不是香江，你到内地，就要遵守内地法律法规。”
　　霍英骁脸上的笑容消失，镜片后的桃花眼闪过冷光：“你威胁我？”

第353章  成交
　　是威胁，也可以是提醒。
　　“看你理解。”陆进扬动作随意地掸了下军装并不存在的褶皱。
　　霍英骁呵地轻笑，从包里摸出一盒烟，挑出一根递过去。
　　陆进扬没有去接，垂在身侧的手都没动一下：“我太太不喜欢烟味。”
　　霍英骁无所谓地收回烟盒，自顾挑了一根点燃咬在唇边，烟雾袅绕，俊美面庞看不真切：“陆先生想怎么谈？”
　　陆进扬薄唇开启：“离我太太远点，军方那边我来解决。”
　　霍英骁吐出一串烟圈，桃花眼似挑非挑：“温小姐不是你的私有物，她有自己的思想，你无权干涉她跟谁来往。”
　　陆进扬寒冰般的眸毫无波动：“现在惹麻烦的是你。”
　　“就算我太太跟你当朋友也说明不了什么，不过是普通朋友。”
　　霍英骁挑衅一笑：“普通朋友而已，你怕什么？”
　　陆进扬同样挑唇，俊挺面庞透出几分戏谑：“怕你蠢，连累我太太，最后还得我出来收拾烂摊子。”
　　霍英骁胸口一堵，被吸进去的烟呛得咳嗽起来。
　　掐了烟，他嗓子眼吐出两个字：“成交。”
　　陆进扬二话没说，转头就往外面走，去找人安排了。
　　再返回招待所的时候，温宁已经洗漱睡觉了。
　　陆进扬也简单收拾了下，在温宁身边躺下。
　　第二天。
　　霍英骁就收到国道解封的消息。
　　周助理诧异：“少爷，这位陆先生到底是什么来头，一个晚上的时间，居然就让军方的人全部撤走了。”
　　霍英骁对陆进扬的了解完全来自宁雪琴，上次宁雪琴闲聊时候谈起，陆进扬是飞行员。
　　但一个飞行员，不可能有那么大的能耐，可以左右军方的决定。
　　“你想办法查查陆进扬的背景。”
　　“好的少爷”，周助理应下，又想起隔壁的温宁，“那少爷，我们还等温小姐一起回首都吗？还是先回去。”
　　霍英骁昨晚才跟陆进扬达成协议，现在陆进扬还陪在温宁身边，他当然不可能选这个时候出现。
　　来日方长，他淡淡地松土。
　　“我们先回去。”
　　少爷不是对温小姐挺有好感的吗，怎么不等着温小姐一起回了？周助理疑惑：“那少爷，我们要去跟温小姐打个招呼吗？”
　　霍英骁眯了眯眼：“你舍不得？”
　　周助理疯狂摇头，“不是少爷，我就是……我……”
　　“那就抓紧时间。”霍英骁抬步往外。
　　周助理赶紧跟上。
　　温宁那边。
　　早上起床收拾完，她就跟陆进扬准备去公安局。
　　经过隔壁房间门口，温宁想着要不要去跟霍英骁打声招呼，正犹豫呢，陆进扬好似看出来她的想法，停下脚步等着。
　　温宁坦荡道：“我跟他们说一声。”
　　陆进扬嗯了一声，站在旁边等她。
　　温宁抬手敲门，结果敲了好几下里面都没反应，“算了，我们先走吧。”
　　温宁叫上陆进扬，往楼下走。
　　经过前台的时候，服务员看到温宁，笑着道，“昨天跟你一起来的那两位男同志已经先离开了，你的房费他们也一并付了。”
　　走了？
　　温宁有点诧异，不过很快就接受这个消息，朝服务员点了点头。
　　陆进扬唇角微不可查地扬了扬，对温宁道，“我们去吃早饭。”
　　温宁和陆进扬走出招待所，去了附近一家包子店。
　　找了张桌子坐下，又点了一笼包子和两碗鸡蛋汤。
　　温宁道：“进扬，吴叔的事怎么办？”
　　陆进扬昨晚已经找人打点好了：“公安那边已经着手调查张德发和服务员之间的关系，会再把服务员和那几个人证带回去审一遍，吴叔这个案子很明显是被人设计了，只不过之前没人替他出头，公安那边也懒得管，现在上面有人施压，效果肯定不一样，最迟明天就能有结果。”
　　温宁点点头：“那我在这边等着。”
　　陆进扬：“我陪你。”
　　服务员端着包子和鸡蛋汤放到桌上。
　　温宁用勺子盛了一小勺烫，放到嘴边吹凉，喝了一口，看向陆进扬：“你不回去上班呀？”
　　陆进扬往她碗里夹了个包子：“请假了，陪你处理完再回去。你尝尝这家的包子，很出名。”
　　温宁尝了一口包子，味道果然不错，连吃了两个，她差不多了，放下筷子。
　　陆进扬把剩下的包子解决了。
　　吃完早餐，两个人没等到第二天，吴孟达的案子就有眉目了。
　　公安查到招待所那个服务员是张德发老婆娘家的一个亲戚。
　　其中一个人证，也跟张德发有点沾亲带故。
　　公安把几个人证和服务员单独审了一遍，几人证词明显对不上，漏洞百出。
　　再假装恐吓威胁一下，有人扛不住改口了，说其实没看到吴孟达耍流氓，是听到别人这么说才跟着说的。
　　三个证人有两个改口。
　　剩下那个听说其他两个改口了，也承认了自己做伪证。
　　这案子说不是有人故意栽赃，公安都不信。
　　现在唯一剩下的就是那个女服务员，还是一口咬定吴孟达对她耍流氓了。
　　她是受害者，只要她不改口，这案子就结不了。
　　但公安重新询问她，稍微一质疑，那姑娘就哇哇的哭，啥也不说，而且一哭能哭上好几个小时，明明只是问话，搞得好像把她怎么样了一样。
　　几个审讯经验丰富的公安都被她整得一个头两个大。
　　换女公安进去打感情牌，说知心话，也没用，这姑娘油盐不进，就是不把张德发给供出来，一口咬定吴孟达耍流氓。
　　公安们束手无策。
　　只要攻下这个女服务员，案子就能结，陆进扬和温宁都不想拖到第二天，决定去会会那个女服务员。
　　审讯室。
　　女服务员看到一对长相异常出众的男女进来，先是一愣，紧接着便埋头啜泣起来。
　　温宁冷冷扯了下唇角，她还什么都没说，对方就先喘上了。
　　“该哭的是被你栽赃陷害的吴厂长，他是保家卫国的退伍军人，你知道污蔑军人会受到什么惩罚吗？”
　　女服务员明显愣了下，紧接着又继续抽泣。
　　陆进扬从来不会惯着别的女人，听到对方的哭声，他眉毛都没动一下，神情冰冷，掏出一份文件，啪地砸在对方面前。

第354章  不讲武德
　　女服务员抓起文件瞄了一眼，看清楚上面的字，她嚯地瞪大眼睛，瞬间忘记哭了，傻愣愣地盯着文件。
　　她居然被市委招待所给开除了！
　　“凭什么？！”
　　“我是受害者！凭什么开除我啊？还有没有王法了？”
　　“王法？”温宁冷笑，“你是受害者还是加害者，自己心里清楚！既然你不讲武德，就别怪我们不按规矩办事。你可以继续咬定吴厂长对你耍流氓，但我们也会用我们的方式，让你承受栽赃陷害的代价！”
　　“你！”女人被温宁怼得说不出话来，只瞪大眼睛不可置信地盯着她。
　　之前公安们动之以情晓之以理，甚至连法律都搬出来了，女人一点都没动摇，大有要跟吴孟达杠到底的意思，但现在温宁不按常理，上来就直接把她饭碗给砸了，她才有点害怕。
　　僵持了一会儿，女人语气稍微妥协：“你想怎么样？”
　　温宁红唇微勾，睥睨着对方：“我想如何全看你的态度，你要是痛快还吴厂长清白，那你故意设计的事，我会考虑让公安酌情处理，但倘若你执迷不悟，还要执意攀咬，那就不止你，你们全家的饭碗，我都可以给你砸了。”
　　女人不信邪地看着她，似乎是不相信她有那么大能量。
　　一旁陆进扬薄唇开启，波澜不惊道：“你丈夫在供销社上班，你公婆是糖酒厂的职工，你娘家哥嫂都在文具厂，你儿子在子弟小学，你的背景，我们已经查得清清楚楚。最近各厂都在收紧岗位指标，你家人如果知道被你牵连丢了饭碗……”
　　后面的话陆进扬没有说，给女人留了足够想象空间。
　　温宁火上浇油道：“为了张德发这么一个远亲，把你们全家的铁饭碗都砸了，值得吗？张德发给你许的好处，够你们全家受益吗？”
　　“你、你们……”女人惊恐地看着两人，好像见鬼了一样。
　　“想清楚再回答。”
　　“现在我们愿意跟你谈判，你还有选择的权利，但人的耐心是有限的。”
　　温宁和陆进扬气场强势冷酷，在女人的心理防线上步步紧逼。
　　终于，女人扛不住了，惊惧地盯着两人，牙齿哆嗦：“我、我说…我全都说……求求你们别让我家人丢饭碗……”
　　温宁和陆进扬对视一眼，把外面早就守着的公安叫了进来。
　　公安重新给女人做笔录。
　　女人脸色惨白，缩着身子坐在椅子上，双手紧紧揪着自己两边裤腿，开始交代：“吴厂长确实没有对我耍流氓，是张德发让我配合演戏，说只要吴厂长被抓，他在厂里位置坐稳，就能给我弟和弟媳在厂子里安排个工作。”
　　“我一时鬼迷心窍，就答应了他……”
　　“对不起……”
　　事情真相大白，吴孟达终于被放了出来。
　　看到温宁，吴孟达一个中年大叔，顿时泪如泉涌，感激地给温宁鞠了个躬：“小温同志，谢谢你！谢谢！”
　　“要不是你帮我洗刷冤屈，我后半辈子可能都要在劳改场度过了。”
　　温宁笑笑，扶起他：“吴叔，你要谢的不是我，是进扬，有他帮忙，你的案子才能重新被调查。”
　　吴孟达这才看向温宁旁边的高大身影，“进扬，这次谢谢你帮忙！没惊动你爸吧？”
　　陆进扬淡淡道：“吴叔客气了，一点小忙而已，没有惊动我爸。”
　　“那就好。”老战友混得好，吴孟达从来没想过要攀关系，不到万不得已，他都不会去张这个口。
　　“小温”，吴孟达转头看向温宁，“走，吴叔带你回厂里要钱去！”
　　温宁一看吴孟达浑身狼狈，虽然着急，但不忍心让他折腾，提议道：“吴叔，要钱的事不急，您先回去换身衣服，吃点东西，再好好睡一觉，明天咱们再去厂里找张德发算账。”
　　第二天。

第355章  出气
　　这个年代，栽赃陷害只要没引起什么恶劣后果，是不需要负什么责任的。
　　尤其是吴孟达这种情况，女服务员就算改口供出张德发，张德发也就是被批评教育一下，不会被抓，更不会有公安去找他。
　　所以张德发还不知道自己东窗事发。
　　只是吩咐保卫科的人把厂门守好，不许温宁继续过来闹事。
　　第二天。
　　温宁和陆进扬跟着吴孟达去文具厂，走到厂子大门，就被保卫科的人拦下来了。
　　“张厂长说过，闲杂人等不允许进去。”
　　保卫科王科长拎着警棍，一副誓死守卫厂门的态度。
　　吴孟达冷笑：“王自建，这是单位，不是他张德发的后宫。我好歹也是副厂长，怎么到你嘴里就成了闲杂人了？”
　　一个被罢免的副厂长，在这儿跟他耍什么官威？王科长掂了掂警棍，趾高气扬：“你早就被厂里罢免了，算哪门子厂长！我只认张厂长一个人！你们要是再不走，就别怪我们不客气！”
　　吴孟达被他这态度气得够呛，人走茶凉真不假，他才不当厂长一个星期，往日见了他就得低头哈腰的王自建，就敢拿警棍在他面前耀武扬威。
　　“那你让张德发出来见我们！别躲里面不吱声！他陷害我的账，今天我要跟他好好算算！”
　　王科长下巴一扬，厉声道：“我们张厂长忙得很，岂是你想见就见！赶紧滚，否则我打断你的腿！”
　　“对！赶紧滚！不然我们真动手了！”
　　“快滚！”
　　保卫科其他人也不客气地朝着吴孟达和温宁几人嚷嚷起来。
　　抡着警棍在空中作势要打人，一脸凶相。
　　张德发就像这厂子里的土皇帝，这群保卫科的人就是他的爪牙，指哪儿打哪儿。
　　温宁往陆进扬身后一躲，拽着他衣角告状：“老公，昨天就是他们欺负我，拎着警棍追着我跑，要打我，我差点就被他们给抓住了。”
　　陆进扬冷眸扫过保卫科那一群人，垂在身侧的大手倏然捏紧。
　　他侧眸看向吴孟达，眼神无声征求意见。
　　吴孟达气得胸口起伏，他怎么说也是上过战场的人，退伍后在厂子里搞管理，生生把骨子里那份野给压下去了，但现在，看着保卫科这群耀武扬威的人，他突然就不想忍了。
　　“我再问你们一遍，让不让路！”他脸色又黑又沉，风雨欲来。
　　保卫科那群人完全没把他放眼里：“让你滚，你听不懂人话是不是？！”
　　“王科长，咱能动手就别跟他逼逼，正好兄弟们也活动活动筋骨！”
　　一群人摩拳擦掌，恶狠狠地瞪着吴孟达。
　　吴孟达也瞪着几人。
　　陆进扬抬手把外套脱了往旁边一扔，温宁赶紧帮他接住。
　　保卫科那边一见他这个动作，顿时血往头上涌，脑子一热，也不知道是谁先出的手，一群人抡着警棍乌央乌央地就朝陆进扬这边围过去。
　　第一个人警棍挥舞过来时，陆进扬手臂一伸，抬手接住警棍，再用力往自己这边一拽，把拿棍那人给拽过来，同时长腿一扫往人胸口揣过去，咚地一声闷响，那人就被踹远了三四米，躺在地上哎哟叫唤。
　　剩下的人看到同伴被打，不仅没怵，反而还更热血沸腾起来，警棍疯狂往陆进扬身上抡。
　　陆进扬抬腿、挥拳，旋风一样在几人之间穿梭，都没让吴孟达出手，几秒的时间，保卫科的人一个个全躺地上了。
　　龇牙咧嘴地捂着自己身体，哎哟哎哟地叫唤。
　　“进扬，有你爸当年的风范！”吴孟达赞赏道。
　　温宁也双眼亮晶晶地看着陆进扬，太帅了，一招一式都没有浪费的，干净利落地就把人给放倒了。
　　“累不累，要不要给你揉揉胳膊？”
　　对上温宁的视线，陆进扬唇角微不可察地翘了翘，“不累，走吧，我们进去。”
　　这点活动量，连他基地训练量的十分之一都不到。
　　吴孟达看着小两口这互动，忍不住眼露笑意，怪不得陆振国这么守原则的人，会亲自给儿媳妇牵线，这儿媳妇真不错。
　　三人很快来到厂办。
　　张德发正在办公室美美地品茶。
　　现在厂子效益起来了，碍眼的吴孟达也被他搞走，剩下的日子就该他美滋滋地在厂里当土皇帝了。
　　正翘着二郎腿嘚瑟哼曲儿呢，只听砰地一声，办公室的门被人踹开。
　　紧接着便看到吴孟达的身影出现在面前。
　　“你、你怎么在这？”
　　张德发不可置信地瞪着吴孟达。
　　不是该在局子里吗？
　　怎么出来了？
　　再定睛一看，张德发眼睛瞪得更大了，温宁怎么也来了？！
　　吴孟达看到张德发就愤怒得拳头硬邦邦。
　　想到自己被陷害，在局子里辗转反侧，绝望无助的日子，吴孟达胸口起伏了两下，后槽牙一咬，倏地快步上前，揪着张德发的衣领便把人给提了起来。
　　“你、你干什么！你放开我吴孟达！”张德发吓得脸色发白，牙齿哆嗦，抬手去推吴孟达的胳膊。
　　吴孟达二话没说，举起拳头就往他脸上招呼。
　　砰！砰！砰！
　　吴孟达双眼血红，连挥三拳，一边打一边骂：“张德发！你个鳖孙！居然敢设计老子！”
　　张德发被打得头晕眼花，噗嗤一声吐出一口血水，整个人疯狂往后躲：“吴孟达，你抽什么风，打人是犯法的，我要报警！”
　　吴孟达红着眼，胸口火气上蹿下跳，早就憋久了，只有打一顿才能解气。
　　举着拳头继续往张德发身上擂。
　　“来人啊！吴孟达发疯了！杀人了！”张德发被他这模样吓坏了，加上自己又心虚，连滚带爬地往外跑。
　　外面办公室的职工听到呼救，哗啦啦地往这边涌。
　　看到被打的鼻青脸肿的张德发，厂里干部们纷纷出声斥责：
　　“哎呀吴孟达你疯啦！你怎么打人啊！”
　　“你自己耍流氓被撸了厂长职位，关张厂长什么事，干啥打人啊！”
　　“快报公安！”
　　吴孟达解释道：“我没有耍流氓，是张德发联合招待所的服务员故意栽赃陷害我！服务员已经认罪了！”

第356章  世上没有后悔药
　　厂干部们都是张德发的狗腿子，压根就不听吴孟达的辩解，
　　“再怎么说你也不能打人啊！”
　　“而且你说栽赃就是栽赃啊？你要自己没那心思，别人怎么可能找到机会栽赃你！”
　　“就是！我看你才在栽赃张厂长！你就是嫉恨他把你厂长位置给撸了，你伺机报复！”
　　“对！”
　　……
　　吴孟达看到这群厂干部，只觉得寒心。
　　想当初这厂子半死不活，是他寻求变数，坚持改革，才把厂子给盘起来。
　　现在厂里效益起来了，这群人就翻脸不认人，卸磨杀驴，现在还跟张德发站在一条战线上，想要把他给赶出厂子。
　　真是农夫与蛇！
　　吴孟达死心了。
　　就在此时，人群外有人喊：“大领导来了！市里的大领导来了！”
　　这群厂干部一头雾水，逮住喊话人问道：“谁来了？”
　　那人道：“厂外面停了好几辆车！有市委的，公安局的还有军区的车！”
　　什么？
　　怎么连军区的车都来了？
　　什么情况？
　　几个厂干部一脸懵逼，地上躺着叫唤的张德发也懵逼了。
　　就在这些人懵圈之时，刚才说的那些领导已经走到了厂部门口。
　　打头的是一个穿藏青中山装的中年男人，旁边跟着公安和特警，看阵势就不一般。
　　中年男人面色肃穆，带着不怒自威上位者的压迫感。
　　那气势，压迫得张厂长那群人大气儿都不敢喘一声。
　　但那人却先朝吴孟达点了点头：“老吴，好久不见。”
　　吴孟达伸出手跟他握了握：“老蒋，你怎么过来了。”
　　蒋成军神情依然严肃：“老吴，出那么大事都不跟我说一声，见外了啊。”
　　说完又看向陆进扬，用长辈的语气道：“来卫市也不去家里坐坐，要不是蒋立那臭小子跟我说，我都不知道。”
　　“这是小温吧？”蒋成军神情和蔼几分，看着温宁。
　　陆进扬喊了声“蒋叔”，转头跟温宁介绍，“这是蒋叔，卫市的一把手。”
　　温宁乖乖地跟着叫人：“蒋叔好。”
　　蒋成军眼神慈祥起来，点点头：“你好小温，早就听老陆炫耀过儿媳妇，今天终于见到本人了。”
　　温宁谦逊一笑。
　　这边几人话家常一般在寒暄，看在张德发那群人的眼里，就像原地投了颗炸弹。
　　直接给干懵了！
　　卫市一把手！
　　居然认识吴孟达他们！
　　而且关系还不一般！
　　还没等他们接受这个信息，缓过劲儿来，蒋成军便面色一变，沉甸甸的视线朝着张德发压了过来。
　　张德发浑身便控制不住地哆嗦起来。
　　完了完了，全完了！
　　公安的人站出来道：“张厂长，你联合市委招待所的女服务员，陷害吴孟达同志耍流氓的事，我们已经查清楚了，人证物证皆有。”
　　“岂有此理！一个国营厂的厂长，居然设计陷害同僚，手段低劣，性质恶劣！”蒋成军佯怒道。
　　这就是要给吴孟达撑腰的意思了。
　　跟在张德发身边的那群人见风使舵惯了，见市里一把手都发火了，那张德发肯定要倒台了，一群人立刻改了风向，跳出来道：“对！手段低劣，性质恶劣！”
　　“厂里绝不能容忍这样的人领导我们！”
　　“我要举报！张德发长期把持厂里的财务大权，挪用公款！”
　　“我也要举报！张德发把厂里的职位明码标价，对外出售以谋取利益！”
　　“我举报……”
　　一时间，张德发的罪行全被揭发出来了。
　　张德发听着那一条条控诉，额头大滴大滴的汗珠往下滚，面如土色，身体筛糠似地抖起来。
　　他知道，他这次是真的完了！
　　蒋成军一看他那表情，就知道这些人的举报肯定属实，朝身边的公安道：“拷起来，该送哪个部门处理就送过去。”
　　“是！”公安照做。
　　张德发完全没有反抗，破布条似的被公安拽上了车。
　　张德发倒台，就有人站出来捧吴孟达：“吴厂长，其实您被罢免的文件，张德发还没来得及送到上面去，所以，您其实还是厂长。”
　　吴孟达听到这话，一点反应都没有，反而转化话题，看向一旁管财务的同志：“厂里欠小温同志的分红，今天必须结清。”
　　“是！是！我马上去财务开票。”财务点头哈腰，转身就去落实。
　　没一会儿，钱就开成汇票拿过来了，一共两万三千多块。
　　顺便把这段时间的账本和跟温宁签的合同原件也带过来了。
　　温宁确认金额无误，收下汇票，至于合同，她对吴孟达道：“吴叔，我跟文具厂的合作就到此为止了，合同作废。”
　　说着，温宁当场把合同撕碎。
　　吃这一亏，她就明白，跟这种国营厂合作，就像揣了个不定时炸弹，随时可能会爆炸。
　　连吴孟达这个厂长都被人算计，可想而知里头的糟粕玩意儿有多少。
　　温宁不想陪这些人玩了。
　　吴孟达知道她是被厂子这事给弄恶心了，他也对厂子里这些人恶心到了，虽然张德发走了，可剩下的那些人，也不是好玩意儿，“小温，之前的事，叔替厂子给你道歉。”
　　温宁：“吴叔，跟你没关系，我打算自己办一个文具厂。你愿意加入吗？我出钱，去国外买最好的设备，组建一条生产线，你来帮我管理。”
　　温宁也是最近才有这个计划，她现在不缺钱，想要做什么生意都底气十足。
　　吴孟达眼睛一亮，比起在国营厂钩心斗角，跟温宁出去单干显然更有吸引力，“好！我愿意加入！我早就不想干什么副厂长了，吃力不讨好！”
　　听到两人商量要建厂，蒋成军出声道：“正好，市里现在有相应的政策，如果你们在卫市办厂，土地审批和各项资质都能优先批准。有任何问题，你们可以联系小王。”
　　小王就是蒋成军的秘书。
　　“那就麻烦蒋叔叔和王秘书了。”温宁见状赶紧找小王秘书留了联系方式，到时候方便办事。
　　这边几人兴致满满地在讨论新建文具厂的事，那头老文具厂的人傻眼了。
　　吴孟达辞去厂长的职务去搞新厂，温宁又是文具设计师，意味着新厂生产的文具将会有源源不断的新款，更关键的是，新厂还有市里一把手的扶持，天呐，到时候他们老文具厂怎么办？
　　这竞争起来，根本打不过啊！
　　此刻，老文具厂那群厂干部，一个个肠子悔青了！
　　早知道就不该跟张德发联手搞吴孟达！
　　更不该单方面毁约昧了温宁的分红钱！
　　可惜，这个世界上，没有后悔药。

第357章  新身份
　　解决完文具厂的事，温宁把新建厂的事提上了日程。
　　她和吴孟达分工，她负责负责筹集资金，购买设备，吴孟达则负责建厂涉及的其他各项事务。
　　吴孟达对厂子业务的规划还不太清晰，“小温，我们以后也是生产当前市场上那些文具种类吗？你之前设计的那些文具，其他文具厂也开始效仿，我们新厂面临的竞争压力很大。”
　　温宁对新厂的业务早就规划好了，“吴叔，我想生产一种新型的笔，这是咱们厂的王牌产品，我敢保证别的厂肯定没有，至少未来20年内，都不可能生产出来。”
　　“什么笔？”吴孟达面露惊疑。
　　他只知道圆珠笔、钢笔和铅笔，还有水彩笔，实在想不出还有什么笔是别的厂未来20年都生产不出来的。
　　温宁淡淡一笑，替他解惑：“中性笔。一种介于圆珠笔和钢笔之间的笔。这种笔书写流畅，墨水干得快，风吹日晒都不会褪色，并且价格比钢笔便宜得多，只要能生产出来，销量完全不用愁，甚至可以出口到国外。”
　　在后世，世界第一支中性笔出现在1984年，由日本樱花文具生产。
　　中性笔研发最难的地方在于墨水和笔尖的滚珠。
　　这两样东西，都只能依靠进口。
　　而国际上对华国进行技术封锁，华国的文具厂买不到调配墨水的原材料，也买不到压制笔尖的机器设备，所以只能进口日本产的中性笔。
　　这种情况一直持续到1996年，国际封锁逐渐解封，国内文具厂才生产出了国产中性笔。
　　但现在，邻国还没开始研发这种笔。
　　国际虽然对我们实行技术封锁，但还没有精准限制到墨水原材料的采购和压制笔尖的机器设备。
　　所以温宁打算利用这个时间差，抢在日本推出中性笔之前，把国产中性笔制造出来，抢占国内和国际市场。
　　后世温宁亲戚家的文具厂就有专门的中性笔生产线，她对墨水需要的各种原材料和配比都十分清楚，至于压制笔尖的设备，是由德国一个机械厂制造的。
　　她现在只用把设备和原材料购齐，就可以开始研发中性笔。
　　但吴孟达对这些完全不清楚，甚至连中性笔长什么样都想象不出来，“小温，你这些稀奇想法都是从哪里知道的？”
　　这个问题，温宁早就想好了答案：“吴叔，我前段时间去香江，碰到一个国外文具制造商，从他那里学了不少东西。”
　　“时间不早了，我们该出发了。”陆进扬知道温宁有秘密，见吴孟达一副打破砂锅问到底的好奇表情，适时出声转移话题。
　　温宁道：“吴叔，反正你只管筹建厂子的事，产品设计交给我就行。”
　　吴孟达已经见识过她的能力，放心道：“好，那我就把我这块工作搞好，其他的就麻烦你多操心了。”
　　“好的吴叔，那我们就先回京市了。”温宁跟吴孟达告别，和陆进扬一起回京市。
　　回到京市。
　　“宁宁，这两天你去哪儿了？你妈来找你两趟，都没找到你人。”家属院门口，梁一梅拉着温宁，一脸担忧。
　　温宁本来以为去卫市只要一天，没想到一晃就是三天过去，完全忘了跟亲妈说一声，顿时愧疚道：“哎呀梁姨，我去卫市处理点事，忘记跟我妈提前打招呼了。”
　　梁一梅：“那你赶紧去找她一趟吧，我看她挺担心的。”
　　“好。”温宁没来得及回家，打算直接去宁雪琴那边。
　　陆进扬要送她过去。
　　“进扬，你要是忙就先去单位。”温宁体贴道，她怕耽误他工作，毕竟他已经陪她两天。
　　陆进扬淡淡道：“不着急，我先送你过去。”
　　反正也不急这一会儿，温宁没再坚持。
　　两个人并肩往宁雪琴住的地方走。
　　温宁还以为宁雪琴在家肯定心急如焚，结果刚走到小院门口，就听到里面传出一阵笑声，温宁还从来没听她妈笑得这么开心过，好奇推门进去，便见屋里不止宁雪琴一个人，居然还有霍英骁！
　　温宁惊诧地看着这对组合，喊了声“妈”。
　　宁雪琴回头，看到出现在门口的温宁，惊喜地上前拉住她左右打量：“闺女！你终于回来了！快进来呀。”
　　宁雪琴拉着温宁往餐桌走，还不忘回头招呼陆进扬，“进扬，你也进来呀，我们刚准备开饭，正好一块儿吃。”
　　温宁和陆进扬在餐桌坐下。
　　宁雪琴进厨房拿碗筷。
　　霍英骁就坐陆进扬对面，先是朝温宁勾勾唇，绅士地打招呼，接着表情一转，对着陆进扬挑了挑眉：“又见面了，陆先生。”
　　陆进扬绷着一张冰块脸，眼神锋利：“霍先生是不是忘了什么。”
　　明明答应了远离温宁，又出现在这里是几个意思？
　　霍英骁毫不在意他的冷漠，拿起桌上的筷子，薄唇开启：“宁姨邀请我来家里吃饭，真没想到会碰到你们。”
　　言下之意，不是他出尔反尔，而是宁雪琴邀请他来。
　　温宁不知道两人之间的约定，只觉得身旁气压好像骤然降下去几个度。
　　她在桌下安抚地握了握陆进扬的手，“进扬，我们吃饭吧。”
　　陆进扬顺势回握住温宁的手，没有放开，指腹有一下没一下地摩挲她的手指，眼神占有欲十足。
　　温宁知道他还在意霍英骁，所以也没收回手，就让他这么牵着。
　　宁雪琴添了两副碗筷过来，摆在温宁和陆进扬面前。
　　坐下后，她笑着道：“小霍帮过我大忙，今天我邀请小霍来家里吃饭，尝尝我的手艺，顺便呢，跟你们说件事。”
　　宁雪琴顿了顿，笑眯眯地看了霍英骁一眼，继续道：“我跟小霍很投缘，我认了他当干儿子。”
　　“干妈。”霍英骁很是配合地弯起唇角，喊了一声。
　　“诶。”宁雪琴笑得看不见眼睛，给霍英骁夹了一筷子菜，“尝尝干妈的手艺。”
　　“谢谢干妈。”霍英骁嘴巴很甜。
　　温宁看着互动如此自然地两人，惊得筷子差点没拿稳。
　　这发展趋势，是她万万没想到的。
　　霍英骁这种大少爷，居然认她妈当干妈？
　　什么情况？

第358章  新称呼
　　霍英骁看向温宁，桃花眼笑意闪烁：“以后你别叫我霍先生了，叫我骁哥，我叫你宁宁，咱们就是干兄妹了，以后有事跟骁哥说。”
　　听到霍英骁这话，宁雪琴眉开眼笑，觉得他很是仗义，便叮嘱温宁：“对了宁宁，小霍在这边没亲人，好不容易来一趟华国，你平时没事多陪陪他，带他到处转转。”
　　温宁不好反驳亲妈的话，客套地点点头。
　　霍英骁也不在意她的态度，想起卫市发生的事，问道：“宁宁，你文具厂那事处理得怎么样？钱要回来了吗？”
　　温宁：“嗯，要回来了。”
　　霍英骁：“还跟他们继续合作？”
　　温宁摇头：“不合作了，我打算建个文具厂自己生产产品。”
　　霍英骁目光透着欣赏：“很少看到这边有女老板，你很有魄力。”
　　“对了，你要自己开厂的话，得买设备吧？我在国外刚好有这方面的人脉，你要是想买设备，我可以帮忙。”
　　现在国际对华国进行技术封锁。
　　国外的设备商禁止销售机器设备给华国人。
　　就算出高价找到设备商，也得用美元交易，而华国现在急缺美元外汇储备。
　　所以，现在华国的工业很难发展起来。
　　温宁也知道如今的形式，霍英骁愿意帮忙，她没理由拒绝，正准备说谢谢，忽然感觉身旁好似刮过一阵冷风，微微侧眸，便见陆进扬绷着下颌，轮廓分明的侧颜仿佛覆了一层冰霜。
　　见温宁看过来，他薄唇开启：“你想买设备，可以找周正帮忙。”
　　周正就在外交司工作，在国外也有这方面的人脉。
　　比起麻烦霍英骁，温宁自然更愿意依靠陆进扬。
　　她点点头，弯起唇角对霍英骁道：“那就不麻烦霍少了，进扬的朋友也能帮忙。”
　　“好，如果你那边的朋友解决不了就来找我”，霍英骁没继续纠结设备的事，转而对称呼较真起来，“宁宁，你不觉得叫霍少太见外了吗，叫我骁哥。”
　　宁雪琴看着女儿：“是啊宁宁，小霍是我干儿子，又比你大，按辈分确实该叫哥。”
　　霍英骁和宁雪琴都一脸认真地看着温宁。
　　顶着两人热烈的目光，温宁没办法，只能硬着头皮叫了声：“骁哥。”
　　终于听到这声哥，霍英骁一双桃花眼深邃含笑，当即从外套口袋摸出一张支票递给她：“冲你这声哥，送你一份见面礼。”
　　温宁一看，那支票上一串0
　　个、十、百、千、万……足足有八位数。
　　一千万！
　　霍英骁随便一份见面礼就送她一千万？！
　　温宁震惊了。
　　“你不是想建文具厂吗，这点钱拿给你投资玩玩，亏了算哥哥的，当哥哥帮你长经验了。”霍英骁唇角噙着浅淡弧度，似笑非笑，整个人透着几分漫不经心的慵懒，似乎一千万对他而言，就像花出去十块钱一样。
　　温宁从震惊中恢复过来，连忙把支票推回去：“不用了骁哥，你的心意我领了，但这份见面礼太贵重，而且投资玩具厂的资金我早就准备好了，不需要这么多钱。”
　　“是啊小霍，哪能让你出钱，你有这份心，我们都很感激，但这不合适，你还是把支票收起来吧。”宁雪琴震惊于霍英骁的大手笔，她认干儿子只是出于感激和喜欢霍英骁这个人，并不是想借此占什么便宜。
　　两个人都极力拒绝，霍英骁也没让人为难，仿佛怎么样都可以，态度随和地将支票拿回来，对温宁道：“既然不用资金支持，那以后要是遇到什么困难，随时跟我说，骁哥替你解决。”
　　“嗯，谢谢骁哥。”
　　温宁乖巧道谢，却忽然感觉自己桌下的手一紧——

第359章  我们谈谈
　　餐桌下，陆进扬大手紧扣温宁的手，微微用力。
　　俊朗面孔如冰似雪。
　　嘴唇抿得紧紧的，下颌线条冷硬紧绷，整个人像是被一片乌云笼罩，连带周围的空气都仿佛冷了几度。
　　温宁回握了一下他的手，开口道：“其实在国内建厂，资金反而不是最重要的，最重要的是办厂的各项审批，还好进扬已经帮忙解决了。”
　　温宁知道，霍英骁出手就是一千万，对陆进扬肯定有冲击。
　　如果只是比谁有钱，陆进扬因为受国内条件限制，的确不可能拿出一千万。
　　但凭陆振国所在的位置，陆进扬要想做生意，轻松就能拿到最顶级资源，掌控国内最挣钱的渠道，一千万对他来说根本不是什么难事。
　　温宁担心陆进扬心里不舒服，往他碗里夹了一筷子菜，柔声道：“进扬，你尝尝这个，这个是我老家的特色。”
　　陆进扬还没动筷子，对面的霍英骁自己夹了同样的菜，放进嘴里尝了尝，赞赏道：“嗯，香辣爽口，干妈的手艺比许多饭店的大厨还好！”
　　宁雪琴脸色肉眼可见的愉悦，“干妈做别的不行，做饭还是很自信的，你要是喜欢，以后天天来家里，干妈给你烧菜吃。”
　　霍英骁又往碗里夹了一口菜，眼带笑意：“干妈，我可当真了。”
　　宁雪琴：“我也是认真的，反正家里就我一个人，宁宁和进扬偶尔才来一次，你想吃我做的菜，随时欢迎。”
　　“来，你再尝尝这个。”宁雪琴举起筷子，又往霍英骁碗里夹了块粉蒸排骨。
　　“谢谢干妈。”霍英骁嘴甜回应，立刻夹起排骨品尝，尝完便竖起大拇指，惊叹道，“太好吃了！”
　　宁雪琴被哄得眉开眼笑，“那你晚上也留在家里吃饭。”
　　“好啊。”霍英骁一口应下，眼神若有似无地瞥了眼陆进扬，暗藏挑衅。
　　陆进扬目光直直地射向他，好似两道冰箭要将他射穿，警告意味十足。
　　宁雪琴还没察觉到桌上剑拔弩张的气氛，温宁却觉得这顿饭吃得她如芒在背，身边这大醋缸子都要打翻了。
　　眼看陆进扬吃得差不多，温宁道：“进扬，你单位不是还有事，我们先走吧。”
　　温宁起身挽着陆进扬的胳膊，跟宁雪琴和霍英骁打了声招呼，两人便离开。
　　回家这一路，陆进扬都异常沉默。
　　回到家，他默不作声地回房间换衣服，温宁察觉出他不寻常的情绪，跟着他进去，从后面抱住他，手臂圈在他劲窄的腰：“进扬，我们谈谈好吗？”
　　陆进扬唇角绷了绷，声音低沉：“谈什么？”
　　温宁道：“谈谈霍英骁，我不知道我妈会认他当干儿子，我只是把他当普通朋友，我也不知道他今天会突然送支票。”
　　陆进扬低低嗯了声，“我知道。”
　　“那你别生气了好不好？”温宁圈在他腰上的手臂收紧，细白指尖抓着他军服外套。
　　陆进扬垂眸，抓住她作乱的手指，指腹摩挲：“我没生气。”
　　他只是忽然有些害怕。
　　一直以来，他对于当飞行员这件事，都非常坚定。
　　这是他热爱的事业。
　　但霍英骁的出现，让他开始重新思考这份事业。
　　他想给温宁最好的生活，想在她需要的时候，给与他全部支持，可现在他发现，他的那点支持，如果换算成具体金额，远不如一千万。
　　霍英骁随手就能开一千万的支票，他作为飞行员，领的是固定工资，加上全部奖金，连一千万的零头都没有。
　　一向冷傲自信的他，第一次对自己产生了怀疑。
　　也开始思考未来的职业发展，是继续当一名飞行员，还是……作出一些转变。
　　见他久久没转过身，温宁心里也有些空落落的，她还是第一次看到陆进扬这样，她捉摸不定他在想什么。
　　“那你亲亲我。”她贴他更紧，用撒娇的口吻呢喃。
　　陆进扬转过身，一只手捧住她的脸，另一只手托在她腰后当支撑，然后微微低头，形状好看的唇瓣压下来，不似之前的霸道强势，而是温柔地吮着她的唇，细细交缠。
　　温宁闭着眼睛回应他。
　　一个和风细雨的吻结束，两人互相望着彼此，呼吸都有些急促。
　　陆进扬抬手将她额头的碎发撩到一边，口吻宠溺，“设备的事直接去找周正就行。”
　　温宁指尖玩着他胸前的军服扣子，“老是麻烦周正，要不改天请他来家里吃饭？”
　　陆进扬在她额头亲了亲，声音低哑：“不用，他不怕麻烦。”
　　欠的人情，他会还。
　　周家有事也会找他帮忙。
　　他们这种家庭，很多时候都是互相关照。
　　“好吧。那我一会儿就去找他。”温宁乖巧点头，又望着他深邃似海的眸，不舍道，“那你现在就要去单位吗？”
　　陆进扬：“嗯。最近基地有任务，我可能很快就要复飞。”
　　“对了”，陆进扬松开她，走到柜子前，拉开抽屉，拿出一个信封，回身递给温宁。
　　“什么呀？”温宁好奇地打开。
　　里面居然是一张银行汇票。
　　数额虽然没有一千万，但也有几百万。
　　在国内算是一笔天大的巨款了。
　　“这是？”温宁惊讶地望着他。
　　陆进扬语气随意：“我外公留给我的钱，之前怕被人盯上，一直没有动。你办厂需要钱，这些都给你。”
　　温宁捏着信封，心里莫名一暖，他一直都在用他的方式对她好。
　　把他的拥有的全部都毫无保留地给她。
　　“进扬……”
　　温宁张开双臂，抱住他，小脸紧贴在他胸膛。
　　陆进扬回抱住她，抬手揉了揉她发顶：“如果暂时用不到，就收好。”
　　上次单位退回的设备钱还有几十万，加上温宁在香江的投资，她现在还真不缺钱，“进扬，其实我在香江投资了股票，挣了不少钱，办厂的钱绰绰有余。倒是你这笔钱，如果现在用不着，可以拿去做点投资。”
　　“什么投资？”陆进扬认真道。
　　温宁：“我在香江找了个理财顾问，要不我们把钱给他，让他帮我们做资产配置。”
　　陆进扬想都没想，直接就答应：“好，那我托人跑一趟香江，把钱带过去。”

第360章  淡淡松土
　　陆进扬出门去基地报道。
　　一路上，他在思考未来的职业规划。
　　除了作为战斗机飞行员保卫祖国，其实也有别的方式可以实现这个理想。
　　如今国内局势相对稳定，接下来国家会大力发展经济，提升综合国力，那他也可以在这些方面为祖国作贡献。
　　比如未来的航空产业。
　　陆进扬思索着，一直到政委办公室，推门进去，张政委对他道：“你来得正好，现在有个紧急任务，需要你和孙长征去一趟，大概得去一个月的时间，你现在赶紧给家里打个电话说一声，十分钟后出发。”
　　陆进扬没想到任务这么急，赶紧转身去通讯室打电话。
　　还好温宁还没出门，陆进扬把这边的情况说了一下，温宁恋恋不舍：“怎么要去这么久呀？会不会有危险？”
　　紧急任务一般危险性都不小。
　　但陆进扬不想让温宁担心：“别担心，我会平安回来。”
　　“我不在，你晚上回老宅住，上下学跟陆耀一起，有事可以找周正帮忙，还有明天有朋友会来家里找你拿东西……”
　　陆进扬事无巨细，一一跟温宁交代。
　　温宁在电话那头乖巧应下。
　　“快到出发时间了，我要走了……”陆进扬声音低哑，握着电话的手指收紧。
　　“进扬……”温宁舍不得，声音里带了几分哭腔，早就习惯天天都在一起的日子，乍一分开一个月，她不习惯。
　　听到她的声音，陆进扬心都揪紧了。
　　旁边，接线员的声音传来：“陆同志，政委催你过去。”
　　陆进扬点头示意，对电话那头道：“别哭宁宁，我尽快完成任务回来。”
　　温宁也听到了接线员的声音，吸了吸鼻子，控制哭腔道：“等你回来。”
　　电话挂断的刹那，温宁心里空落落的。
　　又有一个月的时间见不到他了。
　　隔天。
　　温宁就见到了陆进扬说的那位可以把钱转移到香江去的朋友。
　　温宁把汇票连带王智明的联系方式给他：“你到香江，把钱交给王先生就行，他是我的理财顾问，你让他挑几只股票买进去，他知道该怎么做。”
　　“好的嫂子，你放心，肯定帮你办妥。”拿到东西，陆进扬朋友保证后便匆匆离开。
　　温宁也没仔细追问他的身份，反正看起来不像是在单位上班，反而像是经常在外面跑的。
　　处理好这事，温宁便去找周正商量购买设备的事。
　　周正住在外交司的家属院，温宁找他商量完出来，正好碰到霍英骁从不远处的外交宾馆出来。
　　“宁宁妹妹，好巧。”霍英骁唇角勾着一点似笑非笑的弧度，眼角眉梢都透着散漫和慵懒。
　　温宁跟他打招呼，寒暄道：“我来附近找人办事，你要出门吗？”
　　霍英骁不回答这个问题，转而挑眉，故作认真地说：“怎么不叫我骁哥？”
　　大有温宁不叫，他就一直跟她较真的意思。
　　温宁顿了一秒，开口：“骁哥。”
　　霍英骁脸上的笑容一下漫开，这才回答温宁刚才的问题：“干妈做了好吃的，让我过去吃饭，她说你也要过去。”
　　温宁确实要去宁雪琴那边吃饭，点头道：“那赶紧走吧。”
　　霍英骁跟她并肩而行。
　　温宁想起他去卫市找人的事：“对了，上次那个李春梅说写信帮你寻人的事，有消息了吗？”
　　霍英骁：“还没有，我让周助理去卫市等消息了。”
　　温宁点点头：“希望你能帮你阿姨早点找到亲生女儿。”
　　两人正说着话，迎面忽然跟郝佳佳碰上。
　　“霍先生，温同学，你们怎么在一起？”郝佳佳视线在两人身上打转，目露好奇。
　　霍英骁自然道：“我们要去吃饭，赶时间，先走了郝同学。”
　　“等等。”郝佳佳叫住他，扭捏了一下，面色微红，“霍先生，外交司周末举办舞会，我能不能邀请你当我的男伴。”
　　“抱歉，我周末有安排了。”霍英骁一脸绅士表情，连拒绝人都很得体。
　　郝佳佳表情失望，望着他俊美面庞，还想再说点什么，霍英骁先开口道：“不好意思，我们还有事，先走了。”
　　说完便眼神示意温宁。
　　温宁看出郝佳佳对霍英骁有意思，不想让她误会，出声解释道：“郝同学，霍先生帮了我妈一个大忙，我妈认了他当干儿子，所以中午请他去我们家吃饭。”
　　都解释到这份儿上，郝佳佳应该不会再误会了吧？
　　温宁朝她笑了笑，才跟着霍英骁走了。
　　郝佳佳哦了一声，表情失望地往反方向离开。
　　等她走远，温宁不满地瞥着霍英骁：“我说你对人家没意思，干嘛拿我当挡箭牌？”
　　霍英骁散漫一笑：“我实话实说，本来也是要去你家吃饭。”
　　温宁才不信：“你一口一个我们，傻子才听不出来。”
　　要是眼神有实物，郝佳佳那目光里的小刀子都快把她给嘎了。
　　霍英骁轻呵一声，语调调侃：“我以为你应该很习惯女人用这种眼神看你，毕竟你的长相就不是招女人喜欢的。”
　　是招男人喜欢的类型。
　　温宁无言以对地白了他一眼。
　　霍英骁脸上笑意漫开。
　　“你笑什么？”他笑意太明显，温宁想不注意都难。
　　霍英骁勾勾唇：“没什么，就是开心。”
　　开心她对他甩脸色，说明两个人距离拉近了。
　　温宁觉得他莫名其妙，加快脚步往前走，不搭理他。
　　“诶，等等。”霍英骁身高腿长，几步就追上她，“你们家那位怎么不陪你？”
　　温宁：“他出任务了。”
　　霍英骁眸底闪过不易察觉的兴奋，转而问道：“你设备的事需要我帮忙联系吗？我投资了一家德国机械厂，就是专门给文具厂提供设备的。压模机、热化机这些常见的设备都有，而且技术绝对是国际一流。”
　　温宁已经找周正联系好了，但看在霍英骁如此热情的份上，也不好打击他，礼貌道：“好呀，如果后续还需要买设备，我就找你帮忙。”
　　听到这个答案，霍英骁唇角弧度更深，认真道：“你说的啊，我记住了。”

第361章  偶遇他
　　温宁和霍英骁一起回家吃午饭。
　　一顿饭，霍英骁插科打诨，嘴像抹了蜜，逗得宁雪琴嘴角就没下去过。
　　温宁简直大开眼界。
　　完全没想过他在长辈面前还有这样一面。
　　不过只要宁雪琴开心，温宁觉得霍英骁经常来家里吃饭也没什么。
　　吃完饭，温宁要回学校，霍英骁主动道：“我跟你一起，正好要去见你们校长。”
　　刚刚吃饱，温宁打算遛弯过去，霍英骁也说要消食，两个人一起出门，慢慢往学校方向走。
　　快到学校的时候，两人身后不远处，郝佳佳和小姐妹手挽手，盯着两人背影。
　　小姐妹道：“那不是温宁吗？她怎么跟霍先生在一起？”
　　郝佳佳想起上午也在外交司附近碰见两人，抿了抿唇道：“听说温宁妈认了霍先生当干儿子，可能因为这个原因，两人走得近吧。”
　　小姐妹不屑地扯扯唇：“什么干儿子，我看温宁妈是看上霍先生的身家背景了，想攀龙附凤吧，诶对了，温宁有对象了吗？”
　　郝佳佳紧盯着霍英骁高大背影，张唇道：“她都结婚了，我听她们宿舍的人说的。”
　　小姐妹惊讶：“都结婚了还跟别的男人走那么近，她爱人知道吗？”
　　郝佳佳摇摇头：“不清楚。”
　　小姐妹：“佳佳，你说，霍先生知道她结婚的事吗？如果知道了，会不会跟她保持距离？”
　　“兴许吧。”郝佳佳收回视线，眼神若有所思。
　　郝佳佳没想到，她去了趟宿舍出来的功夫，就在行政楼的花坛旁碰到了霍英骁。
　　他好像刚跟领导见完面，手里拿着一个档案袋，轮廓分明的五官在阳光下熠熠生辉，俊美得像是面里走出来的一样，尤其镜片后那双桃花眼，眼型狭长而微微上挑，眼尾处似有若无地勾出一抹弧度，黑色瞳眸犹如一汪深不见底的幽潭，又似藏着点点璀璨星辰，只需轻轻一眼，便能摄人心魄，让人不自觉地沉溺其中。
　　郝佳佳对上他的眼睛时，便醉了，脚下步伐不由自主地朝着他的方向而去。
　　“霍先生。”郝佳佳脸颊发烫，带着热度的视线落到霍英骁身上。
　　霍英骁停下脚步，神色散漫慵懒：“郝同学，有事吗？”
　　郝佳佳想起什么，咬了咬唇，吞吐道：“霍先生知道……温同学已经结婚了吗？”
　　“所以呢？”霍英骁眼尾扬了扬。
　　郝佳佳红着脸摇头：“就、就是跟您说一声。”
　　霍英骁面色不变，还是散漫的语调：“在我眼里，结婚证就是一张纸而已，对我没什么影响。同样，如果我不感兴趣的人，就算为我守身如玉终生不嫁，我也不会多看一眼。”
　　霍英骁随意一说，郝佳佳却觉得最后那句话好像在点她，意思是他对她没有兴趣，所以不管她干什么，他都不会在意。
　　脑补完这番意思，郝佳佳脸红得像煮熟的虾头，一股股热气直往头顶涌。
　　霍英骁云淡风轻地瞥了她一眼，转头走了。
　　郝佳佳眼眶被热气冲湿，深吸口气，拼命把泪意憋回去，才重新往教室方向走。
　　一边走，一边忍不住委屈。
　　她到底差哪儿了？
　　长得漂亮，成绩好，家世好，接连几次对霍英骁示好，都被他不动声色地挡回来。
　　今天更是借机点她。
　　她想不通。
　　郝佳佳到教室不久，翻译课老师抓着一叠卷子进来。
　　上周随堂测试，今天正好发成绩。
　　不是什么正式的考试，算是这段时间对教学成果的摸底，成绩也是用的ABC来当等级。
　　老师把卷子发下去，唯独留了一张。
　　周围同学都在讨论自己的等级，一眼望去不是B就是C，还有拿D的，郝佳佳看着自己手里标着A的试卷，刚才被霍英骁影响的心情总算好了点，微微勾了勾唇角。
　　“哇！佳佳！你成绩是A诶！”旁边的同学无意间扫过郝佳佳的卷子，惊呼道。
　　这声音吸引过来好几个同学，把郝佳佳围在中间，眼神崇拜地望着她：“郝同学，你好厉害啊，你是班上唯一拿A的同学吧！”
　　“真羡慕你佳佳，长得漂亮，成绩又好，我要是能像你一样优秀就好了！”
　　“能问问你平时都怎么学英语的吗？这试卷上的翻译居然全对，老师一点错都没找出来！”
　　旁边有知道郝佳佳背景的，给大家科普：“郝同学是外交世家出身，她爷爷、她爸爸都是外交司的，英语好肯定是长期耳濡目染的结果。”
　　听到她的背景，围着她的同学更加崇拜：“佳佳，那你应该能经常跟外国人对话吧？”
　　郝佳佳点点头，眼里有隐隐的骄傲：“嗯，每周外交司会组织不同的活动，有不少外籍驻华的官员会参加，在活动上就能跟他们交流对话，不过那个活动只能是外交家属参加，一般人进不去。”
　　同学们语带羡慕：“怪不得你英语这么好。”
　　“不过你这样的家庭，放眼全国也没几个，我们羡慕都羡慕不来。”
　　“……”
　　郝佳佳被大家簇拥着，被羡慕和向往的眼神包围着，心情总算平复。
　　她想，至少她家庭比温宁好，成绩也比温宁好，她有的优点，温宁不一定有。
　　而且温宁都结婚了，不可能跟霍英骁在一起。
　　她得不到的，温宁也得不到，她没什么好羡慕温宁的。
　　郝佳佳安慰着自己。
　　上课铃响，老师站在讲台，手里拿着一张试卷：“同学们，这节课我们讲讲上次给大家出的汉译英的翻译卷子。我手里这份试卷，是咱们班唯一一个拿到A+成绩的同学，我就用这位同学的试卷作为标准答案，来给大家讲解。”
　　什么？
　　A+?
　　居然还有人成绩比她高？
　　郝佳佳面色忽然僵住，不可置信地盯着讲台方向。
　　下面的同学也是惊呼一声，本来以为郝佳佳的A是最好成绩，现在居然还有A+，纷纷好奇：“老师，拿A+的同学是谁呀？”
　　老师扫视全班，紧接着视线停留在讲台下某处身影，微笑道，“是我们班的温宁同学！”

第362章  抓住机会
　　天呐！
　　拿A+的是温宁？！
　　全班同学的目光霎时投向温宁。
　　“温同学好厉害！”
　　“居然拿A+！”
　　“我以为班长的A就是最高成绩了，没想到温同学的成绩还要好！”
　　“说起来，你们知道吗，温同学是上届京市的高考状元！我也是偶然听系主任跟别的老师聊天才知道的。”
　　“我天？真的吗？居然是高考状元？！那温同学平时也太低调了，我要是考了状元肯定见人就得介绍一遍……”
　　接收到大家投来的目光，温宁表情如常，不骄傲更不激动。
　　她知道如果这些同学跟她在同一起跑线，她不一定比他们考得好。
　　她现在英语好，完全是因为有后世学习经验的加成。
　　所以她不会因为抢占了先机就沾沾自喜，真觉得自己比这些同学优秀。
　　她这不骄不躁地模样，反而让周围同学对她好感倍增。
　　老师看大家如此关注温宁，干脆道：“要不温宁同学，你上来给大家讲讲试卷，分享一下你的学习方法。”
　　被老师点名，温宁大方地站起来，走上讲台。
　　她先拿起粉笔，把试卷上的中文原文抄在黑板上，然后转过身，放下粉笔，面向所有同学，红唇开启：
　　“汉译英，想要翻译得地道，最关键的有两点。第一，大家要学会用外国人的思维去思考，了解他们的文化。”
　　“第二，就是英语语法。”
　　有同学马上就提问：“可是我们在国内资源有限，如何了解外国人的文化？”
　　这个年代没有网络，不能看剧也不能看国外的视频，来华国的老外更是少之又少，除了像郝佳佳这种，家里就是外交司的，有这样的机会可以直接跟外国人交流，寻常人根本没办法接触到西方文化。
　　大家面临的这个问题，连学校的英语老师也没办法解决。
　　只能好奇地眨眨眼睛，盯着温宁。
　　温宁挺直背脊，仪态优雅而端庄，脸颊浮现一抹浅淡微笑：“所以我想给大家推荐一本书，《一周教你了解西式文化》，这本书是国外驻华外交官参与编写，从衣食住行各个方面向读者展示纯正的西方生活。”
　　这是温宁名下的出版社最新编写的参考书，专门针对国内想学英语的人群。
　　编写团队也确实是外交司的几位驻华外交官。
　　这本书给国人科普西式文化，也有利于他们国家在华国的宣传，这是对双方都利好的事。
　　今天趁着上台给大家讲试卷的机会，温宁也顺便推销一下自己出版社的书。
　　挣钱学习两不误。
　　她刚说完这本书，班上的同学立刻来了兴趣：“温同学，这本书在哪里买呀？”
　　温宁道：“在西城八中对面的三味书屋有卖，红星书店也会上架，不过会晚几天。”
　　有几个同学立刻记下地址，准备今天下课就过去买。
　　温宁继续给大家讲语法。
　　说到语法，她先给大家讲了一遍试卷，然后又推荐了另一本书：“《十天教你学会英语语法》这本书也不错，我就是看这个书才完全掌握语法知识的。”
　　当然，这本书也是她名下的出版社新出的。
　　讲完试卷，她放下粉笔，回到座位。
　　正好下课铃响了，老师宣布这节课结束，各个同学瞬间将温宁给包围了，询问她各种问题。
　　与众星捧月的温宁相比，郝佳佳的座位前便显得格外冷静。
　　要知道，以前一下课，班上同学都是围着她问东问西的，各种羡慕的眼神将她包围。
　　一时门庭冷清，郝佳佳有点不适应。
　　就跟当官的退休了，没人搭理的感觉一样难受。
　　好在她的小姐妹还陪在她身边：“佳佳，你说温宁推荐的那个什么西式文化，我怎么从来都没听说过呀？还有，说是驻华外交官编写的书，你不就是外交司的吗，也没听你提过他们出版过什么书呀？”
　　小姐妹不说还好，一说郝佳佳也回味过来了。
　　她见过好几个驻华的外交官，对方还去她家里吃过饭，确实从未听说他们编写过什么书。
　　该不会是谁打着他们的旗号在外面招摇撞骗吧？
　　郝佳佳对小姐妹道：“我也不清楚怎么回事，晚上回家问问我爸。”
　　今天的课上完，不少同学都去了温宁说的三味书屋，去买她推荐的书。
　　温宁推荐了两本，有条件的同学，当然一口气就买了两本。
　　没条件的同学，要么找别人借，要么互相拼书，你出一块我出两块，凑在一起共同买一本书。
　　温宁当时推荐书，只想着销量，倒忘了考虑有的同学经济困难，买不起书。
　　想到这，第二天她去学校的时候，就带了三套昨天推荐的书。
　　两套直接捐给了学校图书馆，方便同学借阅。
　　剩下一套，带去了自己宿舍。
　　宿舍里几个室友都在。
　　温宁随手把书放到桌子上，邱霞的床铺就在她旁边，一眼便看到桌上的书，惊讶道：“诶宁宁，你带的这两本书是昨天你推荐的吧？”
　　说话的功夫，唐雨和成小琴视线都看向桌上的书。
　　温宁本来就是给室友们带的，见状顺着邱霞的话道：“嗯，这两本书我都看得差不多了，放着也没用，你们需要的话可以拿去看。”
　　温宁想过直接拿三套，一个室友送一套，但怕大家有心理负担，所以改成了一套，让大家借。
　　她这么一说，室友们有些心动。
　　邱霞和成小琴正发愁没钱买书，想着找谁借，但又不好意思开口，现在温宁主动提出来，两人顿时惊喜又感激。
　　毕竟一本书要25块钱，够好几个月生活费了！
　　“谢谢宁宁！你太好了！”
　　唐雨性格直爽，直接道：“本来我还准备买一本的，既然宁宁你愿意借给我们，那我正好省钱啦！”
　　温宁笑盈盈道：“以后你们想看什么书，都可以问问我，我家里正好做这方面的生意，书比较多，也省得你们再花钱去买。”
　　书籍在这个年代，几乎相当于奢侈品了。
　　室友们努力好学，温宁也想帮她们一把。
　　邱霞感激道：“宁宁谢谢你。”
　　温宁：“不客气，大家都是一个宿舍的，互相帮忙很正常，以后说不定我也有需要你们帮忙的地方。”

第363章  到底选谁
　　邱霞：“那你随时说，只要我帮得上，我肯定两肋插刀。”
　　成小琴和唐雨也附和：“对宁宁，以后有需要我们帮忙的地方，随时说。”
　　温宁弯弯唇，玩笑道：“好呀，你们说的话我可记住了。”
　　三人说着话，成小琴看了眼床头的闹钟，开始收拾东西：“哎不跟你们聊了，我快到补课时间了。”
　　成小琴在外面给人当家教，宿舍的人都知道。
　　收拾完东西，她又看向邱霞：“阿霞你不是说也想当家教挣钱吗，正好我补课那家人还有个朋友的孩子也需要家教老师，要不今天你跟我一块儿去见见？”
　　“行呀，那我跟你一起。”邱霞也起身收拾东西。
　　温宁和唐雨跟两人挥挥手：“你们快去吧，别迟到了。”
　　成小琴出门，唐雨拿了一本温宁放在桌子上的书，准备看书。
　　温宁回自己床铺休息。
　　隔天上课。
　　因为是大课，所以整个英语专业的同学都在一起。
　　教室里，几个拼书的同学还差五块钱，正在到处问同学，有没有人要一起拼着买的。
　　正好问到温宁宿舍，邱霞和成小琴条件困难大家都知道。
　　“阿霞，小琴，你们两个要一起拼书吗？”
　　本来以为两人会马上答应，没想到邱霞笑着摇头：“不用啦，宁宁给我们宿舍带了一套英语参考书。”
　　成小琴：“我们宿舍三个人轮流看就行，不需要再买了。”
　　“是吗？那温同学还挺大方的。”前来询问的同学有些酸溜溜，视线若有似无地瞥了眼温宁。
　　温宁没作声，毕竟她已经捐了三套书，整个英语专业的同学不少，她不可能做到每个宿舍送一本，能顾上自己宿舍和自己班上的同学就不错了。
　　旁边郝佳佳和小姐妹正好听见，小姐妹看向那几个找人拼书的同学，不忿道：“你们可别被人当枪使了，谁知道是出于什么目的给你们推荐参考书，我可听说那家什么三味书屋的老板就是某人。”
　　小姐妹意味深长地瞥向温宁。
　　她的话加上动作，指代再明显不过，那几个同学仿佛抓住点什么：“你说的某人该不会是……温同学吧？”
　　说完，大家已经一致看向温宁。
　　眼神充满审视。
　　话都说到这个份儿上，温宁肯定不能再沉默了，主动解释道：“我的确是三味书屋的老板，但我给大家推荐的书也确实是我自己看过并且觉得有用的。书店内允许先看后买，如果大家看完觉得没什么用，也可以不买。”
　　她又不是搞什么强买强卖，没什么好心虚的。
　　她如此坦荡，大家一想，好像也是这么回事。
　　温宁看这几个同学也算是讲道理的人，于是道：“刚才我听你们说买书还差五块钱，你们去店里报我的名字，这五块钱就给你们优惠了。”
　　“啊！真的吗？”那几个同学登时兴奋起来。
　　温宁点头：“真的，回头我给店里打个电话说一声，你们随时过去就行。”
　　“哎呀温同学，太好了，谢谢你啊！”
　　“温同学，没想到你还在经营书店，以后我们常去照顾生意。”
　　“对，我帮你多宣传宣传。”
　　几个同学围着温宁道谢。
　　看到这场景，郝佳佳的小姐妹脸上火辣辣的，本来揭穿温宁是书店老板，是想让大家觉得她利欲熏心，故意在课堂上推荐目的不纯，是想卖书，没想到温宁几句话就化解了矛盾，大家反而对她感恩戴德。
　　小姐妹不甘道：“温同学，既然你是书店老板，又那么大方，给你们宿舍的同学都送书了，怎么也不给班上的同学送一套？”
　　这话要是被爱占小便宜的人听到，保不准就心里不平衡了，好在那几个同学比较明事理，都帮着温宁说话：
　　“书店本来就是卖书的，要是谁都送的话，那生意还做不做了。”
　　“就是啊，温同学给我们优惠了五块钱，已经可以了。”
　　“温同学好歹给我们推荐了书，还优惠了五块钱，你除了出张嘴，帮什么忙了？只会在这儿说风凉话。”
　　眼看小姐妹被围攻，郝佳佳帮忙道：“琪琪也是好心，想帮你们多争取点权益，要不是她告诉你们温同学是书店老板，温同学会给你们优惠吗？我看你们才是得了便宜还卖乖。”
　　郝佳佳是班长，几个同学不想得罪她，选择闭嘴。
　　就在此时，上课的老师进来，手里正好拿着温宁推荐的那两本书。
　　进来后，老师举着那两本书，笑容满面道：“同学们，跟大家分享一个好消息，温宁同学给学校捐了两套英文参考书，一套放到图书馆了，有需要的同学可以去借阅，还有一套我们老师在研究，打算把精华知识点融进教案里面。”
　　“大家掌声感谢温宁同学！”
　　话音刚落，全班就齐刷刷响起掌声。
　　大部分同学都感激地看着温宁。
　　温宁大大方方地道：“其实三味书屋是我和别人合伙开的，里面专门售卖各种学习用的参考书，店内也可以借阅，跟图书馆一样，希望大家多帮书店宣传宣传。”
　　刚才郝佳佳的姐妹已经把她老板身份给公开了，为了避免后续出现什么风言风语，温宁干脆开门见山，主动公开自己的身份。
　　郝佳佳旁边的小姐妹不屑地瞪了温宁一眼，跟郝佳佳吐槽：“她倒是会收买人心，明明是为了做生意，倒显得好像多大方一样！”
　　郝佳佳唇边紧抿，眼神看着温宁的方向，没有吱声。
　　两节课过去。
　　临下课的时候，老师突然道：“对了，马上要到校庆日，这次的校庆盛典，要选一位优秀学生代表上台进行开场致辞，学校领导的意思，这次从我们外文系选一位，大家可以互相推荐投票。”
　　老师话音刚落，就有人出声：“我推荐温宁同学！”
　　“我也推荐温宁同学！”
　　郝佳佳的朋友不乐意了，大声喊：“我推荐郝佳佳同学！”
　　郝佳佳在班上也有一群拥护者，闻言出声道：“郝佳佳同学总积极参加学校的各种活动，我也推荐她！”
　　温宁和郝佳佳的呼声都很高，老师决定用民主的方式解决：“那就投票吧，大家写下你们推荐的同学名字，交到讲台上来。”

第364章  不服
　　教室里，各个同学从本子上撕了一小页纸，埋头写着名字。
　　写完后，大家有序地上讲台，把纸交给老师。
　　老师转身在黑板上写下温宁和郝佳佳的名字，然后让一个同学来统计票数，念到谁的名字，就在谁名字上划一笔。
　　“温宁一票。”
　　“温宁一票。”
　　“郝佳佳一票。”
　　……
　　黑板上，温宁和郝佳佳的名字下面各自出现了一排“正”字，但温宁的“正”明显更多，票数统计完，温宁毫无疑问地当选了。
　　看到这个结果，郝佳佳瞬间白了脸色。
　　这还是第一次她在学校参加活动被别人比下去。
　　以前无论小学还是中学，每年文艺汇演她都会登台，而且学习成绩也是名列前茅，可以说是学校绝对的风云人物，可偏偏到了大学之后，落选了。
　　那滋味儿，那落差感，让郝佳佳眼圈微红，眼泪在眼眶打转。
　　朋友何琪跟她是发小，见状心疼不已，趁着人选还没最后公布，第一个跳出来反对：“老师！我觉得投票不公平！”
　　闻言正准备公布结果的老师面色一顿：“何琪同学，投票过程公开透明，票数统计也是在所有同学见证下进行，为何不公平？”
　　何琪从座位站起来，振振有词：“因为温同学作弊了！”
　　作弊？
　　什么情况？
　　整个教室，连带老师和同学全部表情震惊地看向何琪。
　　何琪见状，继续道：“温同学在投票前，又是给宿舍同学送书，又是替班上同学优惠买书的钱，还捐书给学校和老师，这不就是变相拉票吗！大家收了她的好处，投票的时候自然更偏向她！”
　　“这对郝佳佳同学来说不公平！”
　　同学里面也有支持郝佳佳的，想了想的确是这么回事，温宁送书的行为不就是在拉拢同学吗？
　　“对！我同意何琪同学的说法，这场投票从一开始就不公平！”
　　“既然是选优秀学生代表，那就应该以优秀为评判标准来投票，而不是比谁人缘好，谁更会拉拢人心！”
　　“投票结果不算数！”
　　投票给郝佳佳的同学个个站起来发声，不认投票结果。
　　但支持温宁的同学不乐意了，尤其是温宁同宿舍的室友。
　　辛辛苦苦投出来的代表，凭什么不算数？
　　唐雨是东北的，第一个跳出来应战：
　　“好啊，你们要比优秀，那咱们就比。论高考成绩，郝佳佳和温宁都是京市的考生，温宁是高考状元！比专业成绩，温宁刚在翻译课测试上拿了A+，郝佳佳只拿了A！谁更优秀不需要多说吧！”
　　成绩在学校那就是绝对的硬实力，支持郝佳佳的同学一大半哑声了，面面相觑。
　　郝佳佳本人也难堪地咬住唇瓣。
　　何琪暗暗拍了拍她的手，不服气道：“高考成绩只能代表中学，现在是大学，比的是大学的成绩，温宁是拿了A+,但只是一门翻译课的随堂小测，专业课还有那么多门，一门课考得好，说明不了什么！更不能证明综合实力！”
　　“我跟佳佳是从小长到的好朋友，佳佳不仅学习好，还会主持、演讲、唱歌、跳舞，堪称全面型人才，在中学时候年年上学校的晚会，优秀看的是综合实力！”
　　听到小姐妹的支持，郝佳佳刚才的难堪缓解不少，顿时又骄傲地挺起脊背，是啊，她那么优秀，怎么可能会不如温宁？
　　支持郝佳佳的同学也骄傲起来：“是啊！比综合实力，还是佳佳厉害！”
　　成小琴是川省妹子，性子泼辣爽利，听到这些声音忍不住回呛：“你们刚才不还说中学成绩只能代表中学，郝佳佳综合实力再强那也只代表中学，到了大学，我们可不认！”
　　邱霞原本是内向的性格，但此刻也鼓起勇气出来支持温宁：“而且温宁还给我们分享学习方法，实打实帮我们提升能力。”
　　这话一出，底下的同学难免想到郝佳佳，每次问她学习方法，她话里话外都在炫耀家世，把外语好归咎于得天独厚的家庭背景，但大家都是普通人，只想要一些普通人可以学习的方法。
　　“反正我们就是要投温宁同学，不管重新投多少次都一样！”
　　“对！就支持温宁！”
　　温宁这边的支持者异口同声。
　　郝佳佳那边的支持者气得咬牙，何琪道：“那就公平比试！温宁你敢跟佳佳比综合实力吗？！”
　　比唱歌，比跳舞，你比得过吗？
　　何琪挑衅地望向温宁。
　　温宁这边的支持者沉默了，若是真要比什么综合实力，他们还真拿不准温宁能不能赢。
　　大家咬唇看向温宁，眼神里满是担忧和不确定。
　　对方都挑衅成这样了，温宁哪有不应战的道理？
　　她勾了勾唇，波澜不惊地望向郝佳佳：“你想怎么比？”
　　郝佳佳习惯了凡事都由身边人出头，闻言没说话，而是眼神看向身边的姐妹何琪。
　　何琪立刻冲锋陷阵：“我们也不搞那么复杂，既然优秀学生代表是上台致辞，那就来一段即兴英文演讲，题目由老师现场出。”
　　“好。”温宁应战。
　　郝佳佳云淡风轻：“我也没问题。”
　　见两人真的要比拼，老师走到一边，将讲台让给两人，出声道：“那两位同学就以‘爱国’为主题，进行一分钟的演讲。谁先来？”
　　爱国，这个主题郝佳佳可没少演讲过。
　　中学时候参加的所有表演节目几乎都是围绕这个主题。
　　她现在只需要把以前演讲过的稿子，用英文说出来就行。
　　“我先来吧，给温同学多点准备的时间。”郝佳佳昂首挺胸走上讲台。
　　温宁都没来得及争，郝佳佳已经作势要开始了。
　　上台后，郝佳佳便起范儿了，脚后跟并拢，两只脚尖分开成90度，抬头挺胸，双手垂落身侧，面带微笑，眼神坚定聚拢，唇瓣一张一合，流利的英文倾泻而出。
　　说到激动处，手臂抬起，斜45°上举，下巴微微抬起，情绪饱满丰富，十分标准的朗诵姿势。

第365章  小丑
　　“谢谢大家，我的演讲完毕。”
　　一分钟时间到，郝佳佳垂下手臂，弯腰给大家鞠躬。
　　啪啪啪啪！
　　台下支持她的同学纷纷鼓掌。
　　“一分钟时间就能发挥成这样，不愧是班长！”
　　“太棒了佳佳！”
　　“好厉害！”
　　……
　　郝佳佳的表演确实挑不出毛病，支持温宁的同学们瞬间担忧起来。
　　怎么办？
　　郝佳佳表现这么棒，温宁肯定很难超越，万一输了咋整？
　　温宁宿舍的室友也替她捏了把汗。
　　何琪望着几人一脸紧张的模样，放肆地笑了几声，然后视线定格在温宁身上：“温同学，现在认输还来得及，硬着头皮上台，只会更丢脸。”
　　何琪说完，她身旁的同学们便哄笑出声，“对啊温同学，技不如人还是赶紧认输吧，我们不会笑话你。”
　　“佳佳从小就在外交家庭长大，你输给她很正常。”
　　说是不会笑话，可那嘲笑的神情，放肆的笑声，已经泄露了他们的真实嘴脸，如果温宁现在认输，他们只会笑得更大声。
　　唐雨几人气得咬牙切齿，不带这么侮辱人的。
　　唐雨拍了拍温宁肩膀：“宁宁，别紧张，你在我们心中是最棒的。”
　　邱霞跟着安慰：“对，我们永远支持你。”
　　成小琴：“退一万步，就算这次输了也不代表什么，爱拼才会赢，往后还有很多次赢的机会。”
　　看着室友们真诚鼓励的模样，温宁心里暖暖的，那种有人无条件站在身后的感觉，真的是很让人安心啊。
　　她什么都没说，只俏皮地朝室友们眨眨眼睛，然后转身走上讲台。
　　何琪一直注意着她的动作，见状转头跟郝佳佳吐槽：“这种时候还抖机灵，一会儿输了看我怎么挤兑她！”
　　“哎，也别太过分。”郝佳佳嘴上这么说，唇角却忍不住弯了弯。
　　温宁上台了。
　　她从小也是一路学校大小活动参加过来的，穿到这个年代，还在文工团历练了一段时间，登台对她来说就跟吃饭喝水一样简单。
　　淡定从容地走上去，稳稳地往那儿一站，加上那张不施粉黛也美得惊心动魄的脸，还没开口呢，所有人的视线就被牢牢吸引住。
　　接着粉唇开启，口音地道的美式英语倾泻而出，不同于郝佳佳那种只靠夸张的表情和肢体动作来表现情绪，温宁语调不急不缓，却十分坚定有力量，让人不由自主跟着她的话在思考，眼前仿佛展现了一副大国崛起后的壮阔场面，时光轰轰烈烈地向前，每个人都是时代洪流中的一束水花，用自己的力量谱写华夏辉煌。
　　这就是爱，甘愿为祖国奉献一切。
　　“谢谢大家，我的演讲完毕。”温宁向着台下鞠躬。
　　直到她演讲结束，许多人还沉浸在她的演讲之中，久久回不过神。
　　几秒后，教室内爆发出比郝佳佳演讲完还要热烈的掌声，而且持续了整整几十秒。
　　原本支持郝佳佳的那波同学，也有不少人在鼓掌，被何琪瞪了一眼，又悻悻地把手放下。
　　但老师却不会顾忌何琪的意见，不由自主地站起来，激动地上前握住温宁的手：
　　“好！很好！发音极其流畅标准，内容更是深刻值得回味，太棒了温同学！”
　　都不用投票，看台下同学和老师的反应，谁输谁赢显而易见。
　　唐雨双手抱胸，盯着何琪那个方向，嗓门大喇喇地道：“现在还有人质疑我们投票给温宁同学不公平吗？”
　　何琪那边一片沉默。
　　唐雨戏谑道：“有句话怎么说来着，人外有人，天外有天，别守着你那点井底，以为看到了整片天空。”
　　成小琴噗嗤笑出声：“就是，做人话别说太满，否则只会衬得自己更像小丑。”
　　这两句话说的是谁大家心里有数，都不约而同地看向郝佳佳。
　　郝佳佳脸色唰地涨红，用力咬紧后槽牙，屈辱像蚂蚁一样在她体内钻来钻去地啃咬，她觉得自己像个被人围观的小丑。
　　真的很想原地打个地缝，赶紧钻进去。
　　旁边的好姐妹何琪脸颊也是火烧火燎，万万没想到，温宁居然会赢，而且还赢得如此彻底。
　　她想找点漏洞都找不出来。
　　之前说过的话全部变成巴掌，狠狠地扇到了她脸上。
　　一时之间，后悔得想咬断自己的舌头。
　　好希望这一秒，大家可以集体失忆。
　　不要再想起她刚才上蹿下跳挑衅温宁的画面。
　　见郝佳佳那边的同学都噤声了，老师出来宣布道：“那就恭喜温宁同学被选为优秀学生代表。”
　　“温同学，好好准备一下发言稿。”
　　温宁点点头：“谢谢老师的信任，也谢谢同学们的支持。”
　　学生代表的事就这么定下来。
　　不少同学过来真心实意地恭喜温宁，温宁一一道谢。
　　接下来没课，温宁打算回家，跟室友们说一声后，便往教室外面走。
　　刚走到校园门口，身后传来两声“嘀嘀”两声，温宁转头，便见一辆黑色的红旗轿车停在她身边，霍英骁的脸从驾驶座窗户露了出来，好看的桃花眼微微挑了挑，含着几分漫不经心的笑意：“宁宁妹妹，去哪儿？我送你。”
　　温宁朝他礼貌一笑，拒绝道：“不用了，我上了一天课，正好出来走走。”
　　霍英骁没有强求，但车开得很慢，就这么跟在温宁后面。
　　他这红旗轿车在校门口太扎眼，不少经过的同学都往这边看。
　　再这么下去，温宁怕周围同学误解，只好停下来，绕到副驾驶，拉开车门上去。
　　“那麻烦送我去外交司家属院吧。”
　　正好周正今天早上给她打电话，约她下午过去谈事。
　　“好。”霍英骁唇角微勾，等她上车后，终于把车速给提了起来。
　　车子刚开出去不远，郝佳佳和何琪便从校门口出来。
　　何琪眼睛尖，一眼就看到了：“诶佳佳，那不是霍先生的车吗，难不成专门来接温宁的？”
　　“不知道。”郝佳佳也看到了那车，视线追随着车，语气不悦地开口。
　　何琪知道她心情不好，也没再出声。
　　霍英骁把温宁送到外交家属院门口，车子没走，找了个地方停好，坐在车里对温宁道:
　　“你去谈事吧，我在这里等你。”
　　温宁也懒得跟他掰扯，就当搭顺风车了，点点头：“随你。”

第366章  有毒
　　温宁上楼找周正。
　　“嫂子！你来了。”周正打开门，见到是温宁，脸上挂着热情的笑容，迎她进来，然后指了指客厅沙发，“随便坐。”
　　温宁笑了笑，坐到沙发上，抬眸打量了一圈周正家的装修，不愧全家都是外交系统的，家里的大小摆设充满了西式味道，甚至还有咖啡机，这在这个年代可不常见。
　　周正见她视线落到咖啡机上，热情道：“嫂子，你等等，我帮你做一杯咖啡，这豆子是我舅舅从巴西带回来了，味道特别纯。”
　　周正和陆进扬的关系很亲近，温宁没跟他客气，正好也好久没喝过咖啡了，点点头：“那谢谢啦。”
　　“客气啥。”周正拿出一罐咖啡豆，用磨豆子的机器开始研磨，顺带开口道，“嫂子，我今天叫你过来，本来是想跟你引荐个人，外交司的郝主任，他在德国有不少人脉，这次你买的那台设备，就是他找人帮忙牵线的。现在设备已经从德国那边装船发货，往国内运输了。”
　　“我想着既然你办厂，后续少不了还要购买设备，最好是能跟郝主任搞好关系。结果刚才郝主任被叫去开会了，估计要晚点才回来，只能改天给你们引荐。”
　　周正边说话，边把磨好的粉倒进咖啡机。
　　温宁没把周正当外人，直接跟他商量：“这次设备多亏郝主任帮忙，我也是真心想感谢他，你看我包一万块钱的红包给他怎么样？”
　　后世大家找人帮忙，最直接的就是送钱送贵重礼物。
　　但贵重礼物讲究挺多的，而且国内现在商品匮乏，不好买，所以送钱是最直接的。
　　咖啡做好，周正端给温宁，开口道：“郝主任这个人挺清廉的，送钱的话，他肯定不会收。”
　　那就只有送礼物了，温宁：“那郝主任平时有什么爱好消遣吗？”
　　周正想了想：“他喜欢吃！他老家川省的，以前每年他老家都有亲戚来家属院看他，带香肠和腊肉，我记得他经常中午在食堂吃饭的时候，会切点香肠放饭盒里，逢人就夸，还分给我们尝，但最近几年没见他吃过香肠了，上次聊天，说是老家那边的亲戚去世了，所以没人送了。”
　　“嫂子，我记得你好像就是川省的吧？要不送他点老家的土特产，不贵重，他不会有心理负担，又能送到他心坎上。”
　　温宁没想到这么巧，郝主任居然跟原主一个地方，更巧的是对方喜欢吃香肠。
　　“说起土特产，我家里还真有，我妈前段时间就做了香肠，还在院子里支了个铁皮桶来熏烤香肠，算算日子，应该差不多了。”
　　话音刚落，周正就听到敲门声。
　　过去开门一看，正好是郝主任。
　　“郝叔！进来坐，正好我嫂子也在。”周正把郝主任带进来。
　　“嫂子，这是郝主任。”周正跟温宁介绍，温宁十分上道，脸上扬起热情笑容，“郝主任，您好您好，这次设备多亏您帮忙。”
　　郝主任确实一看就是川省那边的男人，个子170多一点，体型挺瘦的，但穿着十分儒雅，衬衫马甲加西装。
　　“小温同志，你好你好，一点小忙而已，不用客气。”郝主任笑容满面地看着温宁，没想到要建厂的同志是个这么年轻的女同志。
　　周正道：“郝叔，我嫂子是京大外文系的，以后说不定也进外交司呢。”
　　“是吗？”郝主任眼里满是对温宁的赞赏，不过京大外文系，他突然想起，“我女儿佳佳也是外文系的学生，不知道小温同志认不认识。”
　　佳佳？温宁心里咯噔一下，郝主任，郝佳佳，都姓郝，不会这么巧吧？
　　“郝主任，您说的是郝佳佳同学吗？”
　　郝主任惊喜道：“你认识？”
　　温宁点点头：“认识，我们一个班的。”
　　岂止认识，刚才还打擂台了，把郝佳佳给气得差点哭了。
　　郝主任哈哈一笑：“没想到这么巧啊。”
　　温宁：笑不出来。
　　只能强颜欢笑。
　　周正接话道：“郝叔，我嫂子也是川省人，跟您一个地方的。”
　　郝主任眼睛一亮：“真的吗？小温是川省哪里的？”
　　温宁：“南市下边一个县，前锋村。”
　　郝主任：“哎呀，这太巧了，我老家也是南市的。”
　　温宁：“那真挺巧的，郝叔来北方，还适合这边的饭菜口味吗？我妈刚做了香肠，我回家给您拿点儿。”
　　郝主任：“哎，这怎么好意思。”
　　话是这么说，眼角眉梢却都是惊喜。
　　温宁立刻就懂了，赶紧道：“您等等，我家离家属院不远，我现在就回去拿。”
　　不等郝主任再开口，温宁已经出门了。
　　到楼下，霍英骁正在等她。
　　温宁直接拉开车门，坐进去，对霍英骁：“骁哥，你送我回家一趟，我去拿点东西。”
　　“这么着急？”霍英骁启动车子，问道。
　　温宁把送礼的事说了一遍。
　　霍英骁勾了勾唇，不咸不淡地道：“摆着现成的人脉你不用，非得去求别人，还要送礼。”
　　温宁哄着他：“哎呀，下次找你帮忙啦。”
　　“你说的啊，我可记住了。”霍英骁眸底漫开点笑意，认真道。
　　宁雪琴就住在外交大街，离家属院，步行十分钟，开车的话，两三分钟就到了。
　　温宁进家门，宁雪琴正好下班回家，看到她火急火燎地进门，询问道：“怎么了闺女？这么着急。”
　　温宁道：“妈，你前段时间做的香肠呢，帮我装一点，我拿去送人。”
　　“在柜子里放着呢，我给你拿。”宁雪琴转身进了厨房，没一会儿就拿报纸包了一串香肠出来，递给温宁，“妈都给你装好了，十几节呢，你看够不够？”
　　温宁掂了掂，还挺重的，份量差不多，“够了妈。”
　　宁雪琴：“你这是要送谁呀？”
　　温宁把郝主任的事说了一遍，宁雪琴道：“既然他喜欢吃，要不改天你请他来家里，我给他做顿家乡菜。”
　　“也行，我邀约一下吧。妈，我先走了，一会儿回家吃饭。”温宁打了声招呼，抱着香肠走了。
　　霍英骁在门口等她，看到她抱着一摞东西出来，朝她伸手道：“我帮你拿。”

第367章  动心
　　温宁抱着香肠的手往后撤了撤，没让霍英骁拿：“这个容易漏油，把你手弄脏了，你还开车呢。”
　　霍英骁收回手，改帮她拉车门。
　　温宁坐进车里，怀里抱着那包香肠，车子启动，到了目的地后，霍英骁先下车，帮她开车门，这次他挽起衬衫袖子，露出白净修长的小臂，二话不说就接过了温宁手里的东西：“我帮你。”
　　这一包香肠其实挺沉的，得有二十斤左右。
　　见他抢过去，温宁也没争，带着霍英骁往家属院楼上走。
　　到周正家门口，温宁敲门，周正开门，眼睛一亮：“嫂子！”
　　接着又看到旁边的陌生面孔，审视打量道：“这位是？”
　　温宁给他介绍：“这是我朋友，霍英骁。”
　　周正点点头：“你好。”
　　“你好。”霍英骁也微微颔首，之后扬起下巴示意，“这东西放哪儿？”
　　周正才看到他手里抱着的一大包用报纸包裹的东西，猜测应该就是香肠，顺手接过来道：“给我吧。”
　　霍英骁手上空了，但温宁注意到他弄了满手的油，衣服上也蹭到了。
　　温宁从来见他都是精致得体，哪怕是第一次在游轮上遇见，那么危急的时刻，他也只是袖口沾了点血，一点都不显狼狈。
　　而此刻，他手上沾满香肠漏出来的油，衣服上也有，可他眉头都没蹙一下，一副不以为意的表情。
　　温宁忽然有点动容：“周正，借下你家的洗手间。”
　　“随便用嫂子。”周正回了句。
　　温宁拉了拉霍英骁的袖子，“进去洗洗吧。”
　　霍英骁抬脚跟着她往里走，十分听话。
　　周正看着这两人的背影，若有所思。
　　温宁和霍英骁站在洗手池前，霍英骁手上都是油，不方便挽衬衫袖子。
　　“帮我。”他扬了扬眉，声调漫不经心。
　　温宁垂眸，纤白手指认真地替他卷着袖子，霍英骁视线里是她纤长卷翘的睫毛，俏挺的鼻尖，还有微抿着的樱红唇瓣，心跳控制不住地快了几拍。
　　“好了。”温宁抬头，对着他弯了弯唇。
　　“谢谢。”霍英骁收回视线，克制住快要蹦出胸腔的心脏，把手放到水龙头下。
　　温宁：“我先出去等你。”
　　温宁往外走，外面周正找了一张牛皮纸，重新把香肠裹了一下，见到温宁出来，便道：“嫂子，我陪你上去找郝主任。”
　　郝良就住在周家楼上。
　　温宁点点头，正好霍英骁洗完手出来，温宁道：“骁哥，你在楼下车里等我吧，我送完香肠就下来。”
　　“好。”
　　三个人一起出门。
　　霍英骁往下，温宁和周正往楼上走。
　　上了两层楼，周正忽然开口道：“嫂子，你这位朋友不是内地的吧？”
　　温宁：“嗯，他是香江人，但从小又在国外长大。”
　　周正：“以前没听你的提过他。”
　　温宁：“刚认识一段时间，他捡到了我妈丢的钱，所以我妈认他当了干儿子。”
　　周正：“原来是这样，陆哥见过他吗？”
　　温宁笑了笑：“见过。”
　　周正放心了。他知道陆进扬最近不在京城，乍一看到温宁和霍英骁一起出现，他第一反应就是担心，因为霍英骁实在太有威胁性。
　　长相俊朗，穿着打扮也很精致，对女人很是体贴周到，周正在国外期间，见过不少这样的豪门少爷，只要想，就没有追不到的女人。
　　到郝主任家门口，温宁敲门。
　　郝主任开的门，“小正，小温，你们来啦，进来坐。”
　　快到饭点，温宁不想打扰，“郝叔，我妈妈做了点家乡的香肠，我带点给您尝尝。”
　　郝良一听香肠，嘴里就已经分泌出唾液，“哎呀，我都好多年没吃到家乡风味，谢谢你啊小温！”
　　温宁笑道：“您太客气了，您看哪天有空，我请您到家里吃饭，我妈妈做川菜的手艺还不错。”
　　郝良没办法抵抗家乡美食，眉开眼笑道：“那我就不客气了，周六我就有时间。”
　　温宁顺势道：“那就周六中午，到时候您跟周正一块儿来就行，他知道我家住哪儿。”
　　周正接话道：“叔，周六我来叫你。”
　　“好！好！”郝良应下。
　　家属院楼下。
　　郝佳佳正好放学回家，看到楼下的红旗轿车，再一看车牌，这不是霍英骁的车吗？
　　难不成，他是来这里等自己的？
　　一想到这，郝佳佳心跳便漏了两拍，脚步下意识地朝车子靠拢。
　　脑子里想着一会儿该如何矜持地跟霍英骁搭话。
　　可惜还没靠近车子，便见前面家属楼出口走过来一道身影，郝佳佳定睛一看，居然是温宁！
　　然后便看到温宁径直走到红旗轿车边，驾驶座的车门打开，霍英骁出来，两人寒暄了两句，霍英骁替温宁拉开副驾驶车门，然后车子便开走了。
　　郝佳佳站在原地，吃了一嘴的尾气。
　　原来，霍英骁不是来找她的。
　　仿佛兜头一盆凉水，郝佳佳脸上晕起的红晕一下变成了惨白。
　　她心情不爽地上楼，回家。
　　郝良见她回来，招呼道：“佳佳，你回来了，爸问你，你和温宁是不是同学？”
　　郝佳佳听到温宁这个名字便觉得难受，不爽道：“怎么了？”
　　郝良笑笑：“以后你多跟小温来往，这孩子不错，相当优秀，你知道吗，她……”
　　郝良把温宁夸了一通，又指了指桌上的牛皮袋，“你看，她还给我送了香肠，我都多少年没吃到家乡美味了。”
　　郝佳佳只觉得脑门嗡嗡地响，温宁温宁温宁，全世界的人都在夸温宁，她到底有什么好的？！
　　郝佳佳撅着嘴，掀开桌上的牛皮袋一看，里面是一串红色的香肠，麻辣味的，这玩意儿干了吧唧的，还辣得要命，真不知道有什么好吃的，她还是喜欢东省的红肠。
　　郝良没注意到女儿的神色，说完话就进屋换衣服了。
　　郝佳佳嫌弃地拎起香肠看了眼，心里忽然就生出一股火，她抱起桌上的香肠，转头就往外走。
　　郝良出来的时候，家里已经没有郝佳佳的身影。
　　“奇怪，人呢？”

第368章  狗都不吃
　　郝佳佳抱着那包香肠下楼，打算扔了。
　　一想到这玩意儿是温宁送的，她就打心里觉得恶心。
　　想用这种脏了吧唧穷人才吃的玩意儿来贿赂她爸，做梦！
　　不过还真是小瞧了这温宁，不知道从哪儿打听到他爸是川省人，居然还会投其所好！
　　心眼可真多，怪不得班上那么多同学都愿意选她当优秀学生代表。
　　想到学生代表落选的事，郝佳佳就不可避免地想到自己上台被温宁碾压的那种屈辱感。
　　抱着香肠，气冲冲地往楼下走。
　　“佳佳？”周正从家里出来，准备出去跟朋友聚餐，一眼就看到正抱着牛皮纸袋下楼的郝佳佳。
　　“周正哥。”郝佳佳一秒变脸，脸上的愤怒消失不见。
　　周正笑呵呵地看着她：“刚还跟你爸聊天呢，也是巧了，你和温宁是同学吧？”
　　又听到温宁的名字，郝佳佳强忍着不爽，点头道：“怎么了？周正哥也认识她？”
　　周正道：“是啊，她是我嫂子。”
　　郝佳佳：“嫂子？她嫁到你们家了？”
　　周正：“不是，她是我发小的媳妇儿。”
　　郝佳佳眼神闪了闪，好奇道：“周正哥，你发小也是京市人吗？是做什么职业的呀？”
　　周正只以为是小姑娘对同学的事好奇，想着也没什么好隐瞒的：“我发小是京市人，飞行员。”
　　飞行员？！！
　　郝佳佳心头莫名一酸，没想到温宁嫁得这么好，居然嫁给了飞行员！
　　既然嫁得这么好，为什么还要跟她抢霍英骁呢？！
　　郝佳佳心里的酸意扩大，抿了抿唇，一副欲言又止的样子。
　　周正看出她似乎有话要说：“怎么了佳佳？有话你就直说。”
　　郝佳佳：“周正哥，我不是要在背后嚼舌根啊，就是温宁她最近跟一个港商走得挺近的，我都碰到好几次港商来学校接她。你有空的话，还是提醒一下你发小。”
　　周正想起今天霍英骁跟温宁一起的画面，想来那个霍先生就是郝佳佳嘴里的港商：“你认识那港商？”
　　郝佳佳点头：“嗯，他来我们学校捐款设立奖学金，温宁跟我是学生代表，一起接待的他。两个人应该就是那个时候认识的。”
　　周正不动声色：“你想多了佳佳，我刚和温宁见过面，那位霍先生凑巧捡到温宁妈妈掉的钱包，所以温宁妈妈认了他当干儿子，他在这边没什么亲友，所以跟温宁走得近了些。”
　　郝佳佳微微一笑：“原来是这样，那怪我多嘴了周正哥。不过霍先生的确挺有魅力，有钱又长得帅还绅士，学校好多女同学都中意他呢。对了周正哥，你知道温宁家住哪里吗？”
　　周正心里还想着霍英骁和温宁的事，顺嘴就把温宁家的地址给说了。
　　郝佳佳道谢，抱着东西继续朝楼下走。
　　本来她是打算把香肠给扔了，但现在，她改主意了，有当面羞辱温宁的机会，为什么要错过呢？
　　郝佳佳下楼后，抱着东西直奔温宁家。
　　走到门口，她不客气地伸脚踢了两下门。
　　宁雪琴在厨房忙活，霍英骁在旁边帮忙，所以温宁跑去开门。
　　门打开，温宁和郝佳佳四目相对。
　　“你的东西。”郝佳佳率先把手里的牛皮纸袋往地上一扔，语气倨傲，“温宁，你想和谁攀关系我管不着，但休想把主意打到我爸身上！这种又油又黑脏了吧唧的东西你还是留着自己吃吧，谁知道你是怎么做出来的，看着都倒胃口！”
　　郝佳佳抱了一路，手上沾了不少油，把东西扔地上后，她嫌恶地往旁边的墙上糊了糊手，想把油给蹭掉。
　　温宁对她的反应倒是很淡定：“这是你的意思，还是你爸的意思？”
　　温宁猜测应该是郝佳佳的个人行为，如果是这样，她就当对方小孩子不懂事，以后跟郝主任该怎么处怎么处。
　　如果是郝主任的意思，那她也不是非得上赶着给人践踏。
　　郝佳佳听到她的问题，眼底闪过一丝心虚，不过随即大声道：“我的意思就是我爸的意思！”
　　温宁明白了，八成是郝佳佳擅作主张。
　　她弯腰将地上的香肠捡起来，意味深长地对郝佳佳说了一句：“你跟你爸还真不一样，没遗传到一点。”
　　郝良是什么样的？
　　彬彬有礼，儒雅，待人真诚。
　　而郝佳佳，初见印象还不错，只觉得这姑娘高傲了点，但确实也有傲的资本。
　　可现在看来，不是高傲，而是刁蛮。
　　温宁拐着弯骂她，郝佳佳愣了两秒，显然也反应过来，气得脸色涨红，咬牙道：“温宁！那是我爸，我再没遗传到，他也是我爸！是你这辈子费尽心思也攀不上的人！你自己亲爹没本事，就想来打我爸的主意，这点你倒是遗传了你妈，知道霍少有钱，巴巴地认人家当干儿子！”
　　“你怎么知道不是我想当宁姨的干儿子呢？”郝佳佳话音刚落，霍英骁从屋内走了出来，斜倚在门边，双手抱胸，脸上的表情三分冷，七分漫不经心。
　　“霍、霍先生？你怎么在……”郝佳佳震惊地看着突然出现在面前的男人，脸上表情好像打翻的调色盘，赤橙黄绿青蓝紫混在一起。
　　霍英骁伸手接过温宁手里的香肠，微冷的视线瞥着郝佳佳：“郝同学真是出乎我的意料，没想到私底下是这样的嘴脸。你嫌弃的东西，我视若珍宝，食物没有贵贱，你不会享受，只怪你自己没口福。”
　　“温宁若真想攀关系，你们家排队都轮不上号。”
　　“滚吧。”
　　霍英骁一手抱着牛皮纸袋，一手把温宁拉进来，然后抬脚把门给踹上了。
　　门在面前甩上，郝佳佳吃了一嘴灰，脸色终于定格在猪肝红上，牙齿死咬着自己下嘴唇，眼泪哗哗地涌出眼眶。
　　屋内，温宁差点想给霍英骁鼓掌了，毫不吝啬地夸了一句：“你刚才有点帅。”
　　霍英骁眼底的冷意又变成了散漫，勾了勾唇：“只是有点？”
　　温宁眉眼弯弯：“好吧，挺帅的。我是说行为啊，不是夸你长相，别多想。”

第369章  没见过世面
　　霍英骁掂了掂手里的牛皮纸袋，一本正经道：“怎么，我长相不是你喜欢的类型？”
　　温宁呵呵一笑：“我喜不喜欢不重要，其他女同志喜欢就行。”
　　“我跟你想法相反。”霍英骁没头没尾地说了句，拎着纸袋进了厨房。
　　什么叫跟她想法相反？
　　温宁反应了几秒，也没转过弯来，只当他是中文不好，词不达意。
　　厨房里，宁雪琴炒好最后一个菜，往外端：“宁宁，刚才是谁敲门呀？”
　　炒菜的时候油锅噼里啪啦，宁雪琴听不见外面人说话。
　　温宁接过她手里的菜，随口道：“没谁，找错人了。”
　　“那赶紧坐下吃饭，妈今天做了好几个你爱吃的。小霍，你也赶紧来吃饭。”听到是找错人了，宁雪琴解开身上的围裙，在餐桌边坐下。
　　霍英骁在洗手间洗手，闻言应了声。
　　没一会儿，三个人在餐桌面坐下。
　　霍英骁看着一桌子热气腾腾的菜，顺嘴就夸：“干妈，你这手艺太厉害了，一个小时的时间，居然做了八道菜！”
　　宁雪琴眉开眼笑：“嗨都是些家常菜，你尝尝吃不吃得惯。”
　　说着，抬手用公筷给霍英骁夹了一筷子肉丝。
　　霍英骁小时候在香江，吃的都是粤菜，十岁后去了美国，吃的是白人饭，整天不是沙拉就是牛排，要么就是各种BBQ，肉丝这种东西，基本没尝过。
　　不过闻着味儿特别香。
　　他夹起一根肉丝，尝了一口，顿时惊为天人，酸辣甜爽，怎么会有菜把这几种口味都融到一起，还非常和谐呢？
　　吃完一口，胃口大开，就想吭哧吭哧吃两口米饭。
　　对碳水的渴望达到了巅峰！
　　“干妈。这是什么菜？”霍英骁咽下去，似是在回味。
　　温宁看了眼盘子里的菜，那不是鱼香肉丝吗？最常见的川菜。
　　不会吧，大少爷连这个菜都没吃过？
　　温宁忍不住弯了弯嘴角，有点想笑是怎么回事？
　　宁雪琴也有点惊讶：“小霍，这个叫鱼香肉丝，是我们川菜里头很常见的一道菜。”
　　鱼香肉丝，霍英骁听都没听过这名字。
　　“干妈，这个真好吃。”他伸筷子又往碗里夹了一口，几秒后，碗里的米饭就下去大半。
　　宁雪琴见他喜欢酸辣口的，指着他面前那盘海带炖猪蹄道：“你尝尝这个。”
　　猪蹄被宁雪琴剁成了小块，每块几乎都炖得软烂。
　　猪蹄霍英骁吃过，在香江那边也是用来炖汤的，他夹了一小块，准备往嘴里送，宁雪琴赶紧道：“诶诶，你蘸这个调料试试。”
　　霍英骁看着面前的辣椒蘸料，尝试着把猪蹄放进去蘸了下，然后放进嘴里。
　　一口下去，他眉毛差点飞起来，太好吃了！
　　糯糯的猪蹄配上香辣的蘸料，完全没有油腻的感觉！
　　吃完一口还想再吃一口。
　　而且这个辣椒酱跟普通的辣椒酱不一样。
　　宁雪琴笑呵呵道：“这个叫海带蹄花汤，也是我们川省的家常菜。辣椒蘸料里面我搓了点胡辣椒进去。”
　　“好吃！”霍英骁非常捧场，直接干完了一碗米饭。
　　他在香江很少吃米饭，觉得太干，要么用汤泡饭或者直接喝粥。
　　这还是第一次，直接吃白米饭。
　　“干妈，这米饭也不错！”
　　看他这大惊小怪的样子，温宁终于忍不住，扑哧笑出声来。
　　宁雪琴伸手拉了拉闺女袖子：“你笑什么，人家小霍长期在国外，没吃过川菜很正常。”
　　温宁还是忍不住，捂着嘴，肩膀抖动。
　　霍英骁眼底也是笑意：“我实话实说嘛，这个米饭是很好吃，我在国外吃的米，都比较硬。”
　　宁雪琴道：“这米是东省那边的，特供的，我亲家送过来的。正好还有半袋，回头干妈给你装好，你回去的时候带到国外去，米不怕坏，可以保存很长时间。”
　　霍英骁：“不用干妈，我在你这蹭几顿就行。”
　　这大米就相当于后世的五常大米，东省最特级的大米品种，专供领导的。陆家都吃的是这种米。
　　温宁道：“我记得你妈妈和你阿姨不也是内地人吗，出国这么长时间，肯定也很想念家乡，你上次在香江不还想着给你妈咪买些有家乡印记的礼物，送点吃的其实挺好的。”
　　霍英骁：“那我听你的。”
　　温宁又给他夹了一片香肠：“你尝尝这个，也可以给你妈咪带点。”
　　霍英骁尝完，品鉴道：“这就是我下午搬的那什么香肠吧？味道不错，香、麻，还带点烟熏味。”
　　温宁点头：“对，这个在我们这边叫香肠，你吃的这个，是我妈自己做的。”
　　“我知道。”霍英骁自己又夹了一块，语气有几分骄傲。
　　温宁不知道他在骄傲什么，眉毛微抬，有些疑惑，宁雪琴笑着给女儿解释：“外面院子里那个铁皮桶，就是小霍帮我支棱起来的，还在铁桶里面帮我搭了一下可以转动的装置，我把肉挂上去，只要在外面摇动那个装置，就能给肉肠翻面。”
　　“你帮我妈弄的？”温宁是真有点惊讶，应该说震惊。到今天这个事，她是真觉得霍英骁跟她见过的豪门少爷不一样，很善良，很接地气儿，也能看得出家教特别好。
　　霍英骁得意地嗯了声。
　　宁雪琴：“人家小霍帮我干了不少活儿，多亏有他！”
　　温宁佩服地看着霍英骁，到此刻，才真的把他当成干哥哥来看，唇边两个梨涡若隐若现，她声音甜丝丝的：
　　“谢了骁哥，以后有需要帮忙的地方，你随时说。”
　　对上她的笑容，霍英骁心跳不由自主地漏了一拍，眼底笑意漫开：“你说的这句，我记下了啊。”
　　温宁本来也是真心实意的，闻言点了点头。
　　这边三人其乐融融地吃饭。
　　郝家可就没那么太平了。
　　郝良进了趟卧室出来，便见桌上的香肠不见了，连带刚回家的女儿也不在。
　　正狐疑呢，门口传来响动，郝佳佳回来了。
　　“佳佳，桌上的香肠你看见了吗？”郝良询问。
　　郝佳佳哭了一路，回家听到她爸第一句话居然是问香肠，而不是关心她，顿时心里的委屈彻底爆发，大声道：“我扔了！”

第370章  第一次发火
　　“你扔了？”郝良不可置信地看着自己女儿，眉头紧蹙，“那是你同学温宁的妈妈亲手做的香肠，专门给我送过来的，你怎么能糟践别人的心意，把东西扔了呢？我平时就是这么教你的吗？”
　　这些话听在郝佳佳耳朵里，只觉得是亲爹在帮着温宁说话，她不甘地抬着下巴，冲亲爹吼道：“温宁温宁温宁！到底我是你女儿还是温宁是你女儿？她无缘无故给你送东西，还不是为了巴结你！”
　　“不就是一点香肠吗？那玩意儿又脏又油，也就老家那些穷亲戚当个宝，每年过年都往家里送，我见一次恶心一次！”
　　“你说什么？”郝良震惊地看着眼前的女儿，忽然觉得女儿有些陌生。
　　“我说我讨厌香肠！讨厌穷亲戚！更讨厌那些送点破烂玩意儿就来巴结我们家的人！”郝佳佳把心底的话吼了出来，然后有些脱力地坐在沙发上，大滴大滴地开始掉眼泪。
　　听到女儿的话，郝良愣住了，久久没有说话。
　　他只有这么一个女儿，妻子去世后，他心疼女儿缺失母爱，平时对女儿比较纵容，从小到大更是没说过什么重话，但是今天女儿的反应，却让他开始反思，他是不是骄纵得过头了？
　　“佳佳”，郝良压下心头的情绪，尽量平心静气地跟她说话，“你爷爷是农村人，我也是在农村出生的，咱们家往上数三代，都是泥腿子，要不是你爷爷拿命博出来的路，你现在一样在村里，别以为你在城里过了几天好日子，就忘了自己是从哪里出来的。”
　　“就这点，你真应该跟你同学温宁好好学学，人家说起老家的时候，态度大大方方的，你们同龄人还在念书，她已经开始从国外进口设备，建厂做生意了。你不是小孩子了，说话办事能稍微成熟得体一点吗？”
　　又听到亲爹提起温宁，郝佳佳这段时间心里积起的郁气彻底绷不住了，冲亲爹嚷嚷：“我怎么不成熟怎么不得体了？你那么喜欢温宁，你去认她当女儿好了！反正她什么都爱跟我争！”
　　郝佳佳双手捧着脸，哭得上气不接下气。
　　郝良见她状态不对，这个时候说什么都听不进去，干脆道：“佳佳，你在家先冷静冷静，好好想想爸爸刚才说的话。”
　　说完，郝良拿起外套走出家门，把空间留给女儿。
　　一路下楼。
　　郝良想起女儿说的把香肠给扔了，于是往楼下的垃圾站走。
　　“郝主任，吃了没？”家属院石方桌边，有几个人聚在一起聊天，看到郝良过来，开口打招呼。
　　“还没呢。”郝良笑呵呵地，视线往垃圾桶那边瞟。
　　有人问：“找啥呢郝主任？”
　　郝良无奈道：“佳佳不小心把家里一个牛皮袋丢出去了，以为是没用的东西。里头是朋友给我带的土特产。”
　　牛皮袋？
　　这几个人刚才一直在院里聊天，有人忽然想起来：“那你在垃圾桶这儿找不到了，我看佳佳抱着东西往外交街那边走了。”
　　“那我出去找找。”郝良往外面走。
　　他记得周正提过，小温妈妈家就住在外交街，而佳佳跟温宁是同学，该不会佳佳是把香肠给温宁家还回去了吧。
　　结合刚才女儿的状态，郝良觉得很有这种可能。
　　而且说不定还跟对方说了很多过分的话。
　　想到这，郝良去街边的邮政局，给在京大任教的朋友打了个电话，一是了解郝佳佳在学校发生了什么事，二是打听温宁家的具体住址。
　　打完电话，郝良算是明白女儿为什么情绪反应这么大了。
　　中学时候女儿一直是学校里最拔尖的，但到了大学，尤其京大这种全国最高学府，里面的同学个个都是人中龙凤，不是下面省市的状元，就是当地学校的第一名，反正实力都不差，而温宁这种更是龙凤之中的龙凤——
　　首都高考状元，陆家儿媳妇，参考书生意创始人，马上又要开文具厂，哪一条经历拿出来，都是普通人，不，甚至是大部分高干子弟们无法企及的高度。
　　自己女儿在温宁身上受挫，那是理所应当的事。
　　但那是他站在旁观者的角度看，换到女儿的视角，难免会心态失衡。
　　郝良瞬间理解了女儿的心理。
　　心疼是心疼，可还是想先把女儿搞的烂摊子给收拾了。
　　郝良加快脚步，找到温宁家。
　　温宁家。
　　饭吃到一半，桌上八个菜还剩了不少，温宁正在跟霍英骁说话，宁雪琴起身，准备把剩得多的菜端去厨房。
　　刚站起来，便听到门外有敲门声。
　　她顺势走到门口，打开门。
　　郝良跟宁雪琴四目相对，彼此眼中都有疑惑。
　　郝良先开口道：“请问这里是温宁同学的家吗？”
　　宁雪琴也在打量郝良，四十多的年纪，穿着整齐的西装三件套，斯文儒雅，看着像是文化人，“您先进来坐。”
　　宁雪琴把人迎进来，转头去叫温宁。
　　温宁听到声音，从饭桌边起身过来，看清楚进来的是郝主任时，唇边挂起笑容：“郝主任？您好，快请坐。”
　　郝良看到饭桌上还有菜，不好意思道：“我突然过来，耽误你们吃饭了吧。”
　　温宁笑着道：“没有，我们都吃完了，郝主任，您吃了吗？”
　　不等郝良回答，宁雪琴便热情道：“郝主任，锅里还有没动过的菜，您要是不嫌弃，就在这儿凑活吃点。”
　　温宁想到香肠的事，估摸着对方肯定是为这事过来的，顺着宁雪琴的话道：“对，郝主任，我妈今天做的都是川菜，您很久没吃过家乡味道了吧，在这儿吃点吧？”
　　盛情难却，郝良在餐桌旁坐下。
　　霍英骁起来让座，顺便把桌子上吃过的菜都给端去厨房。
　　温宁跟着他一起收拾。
　　很快，餐桌就收拾干净了，宁雪琴从厨房锅里把剩下没动过的菜都端出来，桌上摆了四个菜和一碗米饭。
　　温宁跟宁雪琴介绍：“妈，郝主任也是咱们川省南市人。”
　　“那真是太巧了”，宁雪琴惊喜道，遇到老乡格外热情，“那我去厨房再捞点泡菜出来。”
　　“诶不用麻烦。”郝良要阻止，宁雪琴已经转身进厨房了。
　　很快便端着一盘用辣椒油凉拌过的泡菜出来。

第371章  对他感觉怎么样？
　　油辣子的味道传来，郝主任舌头上立刻分泌出唾液，馋得要命。
　　再一看桌上的菜：海带蹄花汤、麻辣香肠、回锅肉、鱼香肉丝还有猪油渣炒包菜。
　　全是地道的川省菜，郝主任胃里已经控制不住地咕咕叫了。
　　好几年没吃过地道川菜，偶然单位食堂也有师傅会炒川菜的，但那味道，怎么说呢，没有那种家常菜的味道。
　　克制住冲动的味蕾，郝主任先开口道：“小温，不好意思啊，我才知道佳佳把你送的香肠又给你还回来了，她这孩子被我宠过头了，脾气有点骄纵，还请你别和她一般见识。”
　　温宁就知道郝佳佳把东西还回来，郝主任肯定不知情，闻言弯唇道：“没事，我没放在心上，郝主任您先吃饭。”
　　“好。”郝良微笑着，拿起筷子。
　　温宁和霍英骁也在旁边陪着吃两口。
　　宁雪琴看着一桌子菜，觉得还差点啥，把柜子里秦兰送的特供白酒拿了出来，给郝主任倒上。
　　一顿饭，郝良筷子就没停过，实在是太好吃了。
　　宁雪琴时不时还在旁边给他倒酒。
　　喝了两杯，郝良有点上头，话也多起来：“哎，佳佳就是被我给惯坏了，她妈去世得早，我为了她没有再娶，对她各方面的教导也比较宽松，没想到把她性格养成这样，经受不起一点挫折。”
　　宁雪琴宽慰道：“女孩子嘛，就是得宠着惯着，你看我对我女儿也是这样，不过她爸走得早，我在乡下为了生存，改嫁过，结果遇人不淑……好在现在离婚解脱了。”
　　宁雪琴知道，一个人带孩子有多不容易。
　　何况对方还是个男同志，没有妻子帮衬，没人知冷知热，还要兼顾工作，能把孩子照顾好不容易。
　　郝良没想到温宁也是单亲家庭，“但是你把小温教育得很好，很优秀。”
　　想到自己女儿，郝良叹了口气，仰头把酒杯里的酒一口喝完。
　　宁雪琴给他把酒续上：“每个孩子不一样，有的孩子晚熟一点，你得给她成长的时间。”
　　郝良想想也是，心情一下豁然开朗，胃口大开。
　　他很久没有吃过这么烟火气的家常菜了，要是天天回家都有这样的饭菜就好了。
　　郝良若有所思。
　　一顿饭吃完，宁雪琴想着今天做的菜多，干脆去厨房切了几节煮好的香肠又装了不少饭菜，放在几个铝饭盒里，再用网兜把饭盒装起来，递给郝良：“郝主任，你闺女肯定还没吃饭吧，这些都是没动过的，你拎回去给你闺女吃。”
　　“哎呀，这怎么好意思。”郝良连连挥手拒绝。
　　宁雪琴自己就带女儿，更是心疼郝良一个男人带女儿：“这有啥，都是老乡，互相照顾应该的。”
　　郝良感动地接过来：“那我就不客气了，谢谢你宁同志。”
　　宁雪琴热情道：“没事儿，以后你要想吃家乡菜，随时跟我说，我帮你做。”
　　郝良喝了酒的脸颊微微泛红，点了点头：“谢谢。”
　　温宁把郝良送走，时间不早，霍英骁也适时提出告辞，屋子里就剩下母女两人。
　　温宁帮着宁雪琴把家里收拾了，太晚了她不想挪窝，干脆就在宁雪琴这边睡下。
　　母女俩晚上在床上聊天。
　　温宁见今天宁雪琴跟郝良吃饭的时候似乎表现得有些跟平时不一样，平时在单位也有男同志跟宁雪琴示好，宁雪琴直接拒绝，压根不会给对方接触的机会，更别说跟对方聊天了。宁雪琴这个人骨子里很保守。
　　温宁试探道：“妈，你觉得郝主任怎么样？”
　　宁雪琴完全没多想，语气如常：“挺好的呀，我是真没想到能在京市碰到我们南市的老乡，而且也是一个人带孩子，想想他一个大男人，还挺不容易的。”
　　“一般男人老婆死了，撑不到老婆头七就会另娶，这个郝主任这么多年都没有另娶，这样的男人真不多。”
　　温宁笑了笑，抱住她胳膊：“那你对他有想法吗？”
　　温宁是后世穿过去的，这方面的观念挺开放的，也没觉得不好意思，直接就问了。
　　黑暗中，宁雪琴脸蹭地一红，不是因为害羞，只是完全没往那方面想过：“你这孩子瞎说什么呢，我都结过两次婚了，还有什么想法？我就是觉得他不容易而已。反正后半辈子我不打算跟谁过，我自己一个人乐得自在。”
　　“行了闺女，你明天还上课，赶紧睡觉。”
　　宁雪琴闭上眼睛。
　　温宁看她不想聊这话题，也就没提，跟着闭上眼睛。
　　郝良拎着网兜回家。
　　郝佳佳还在沙发坐着，双腿抱膝，望着地板发呆。
　　“佳佳，吃饭了。”郝良看着多少有点心疼，进门便先招呼女儿。
　　郝佳佳慢慢转头，看着亲爹手里拎着的网兜，郝良道：“这是温宁妈妈让我给你带的，我知道你在学校没选上学生代表，今年没机会还有明年，不用气馁，继续努力就行。”
　　郝佳佳视线移到亲爹泛红的双颊上，语气酸溜溜的：“所以你出去这么久，就是去温宁家吃饭了？”
　　郝良把饭盒一个个拿出来，摆在餐桌上，没否认：“我是去跟温宁同学道歉的，她家人热情邀请，我就留在那边吃了顿便饭，你快去洗手，过来吃饭。温宁妈手艺不错。”
　　“呵。”郝佳佳冷冷呵了声，双眸不屑地瞪着亲爹，“一顿饭就把你收买了，还给我带回来，对我这么好，不会是看上你，想给我当后妈吧？爸，我话可放到这，我不反对你另外找一个，但绝对不可能是温宁妈！”
　　郝良本来还打算跟女儿好好说话，可听到这，实在是忍不了，大手愤怒地往桌上一拍：“郝佳佳！你怎么说话的？！人家好心让我吃顿饭，到你嘴里就变成居心不良，你这些肮脏思想到底跟谁学的？！”
　　“这饭你爱吃不吃！”郝良把打开的饭盒又一一盖回去，放进冰箱。
　　明天他自己热着吃。
　　郝佳佳站在原地，唇边溢出一丝冷笑。
　　她就知道，只要有温宁在的地方，所有人都向着温宁，她爸才见过温宁一面，就开始维护温宁了。
　　郝佳佳胸口起伏，一口气堵在那儿难受得要命。
　　在原地站了几秒，眼看亲爹也没打算搭理她，她再也待不下去，拉开门跑出去，打算出去透透气。
　　下楼的时候正好碰到她爸的下属，想到什么，她问对方：“王叔，我听说驻华的几个外交官编写了一本参考书，有这回事吗？”
　　王叔愣了愣，随即摇头：“没有吧，我刚才还跟他们开会吃饭来着，没听说有什么参考书。”
　　果然，郝佳佳心中冷笑，她就知道她认为的没错。驻华的外交官，怎么可能自降身价去帮温宁编什么参考书。
　　就算她男人是飞行员，军区和外交司还是两个不同体系。
　　“谢谢啊王叔。”得到消息，郝佳佳反而不想出去了，又调头回去，回家给好姐妹何琪打电话。

第372章  做局
　　周末。
　　吴孟达给温宁打了个电话，汇报建厂进度。
　　土地政府很快批下来，吴孟达托人买建筑材料，又找了一队建筑工，按照温宁的要求开始建车间、办公室还有员工宿舍。
　　因为是小厂子，主要以生产笔为主，盘子铺得不大，建筑工人们加班加点，不到半个月的时间就把厂子给建起来了。
　　建厂的同时，吴孟达又招兵买马，开始招聘工人。
　　私人的厂子，就不存在什么铁饭碗了，三年一续签，入职有三个月的试用期，进厂就能分配宿舍。
　　最后招了20来个人，连门卫带仓库的库管都有了。
　　现在就差温宁的设备，设备一到，再采购原材料，就可以投入生产。
　　挂了电话，温宁便打算去找一趟郝主任，问问设备到港的大概时间。
　　温宁买了点水果，拎着去外交司家属院。
　　去郝主任家很可能会碰到郝佳佳，温宁不想跟她产生冲突，想了想还是先去找周正，让周正转交比较合适。
　　温宁到周正家门口。
　　“嫂子，我正准备去找你，先进来说。”周正开门，面色有些沉重。
　　温宁把水果放在玄关，进门坐到沙发上，周正给她倒了杯水，然后在她旁边坐下，开口道：“是这样的嫂子，昨天郝主任跟我说，你要的设备在香江港口被德国使馆的人扣押了，连同扣押的还有其他国营厂在国外采购的设备。”
　　国际上对华国实行技术封锁，禁止本国厂商售卖机器设备给华国，但资本的本性就是逐利，虽然不让卖给华国，但只要出的价格够高，总有人愿意卖，所以各国还会在国际各大口岸严查运往华国的货船。
　　一旦发现有设备，就立刻扣押。
　　以前因为在口岸有内线，给点好处费都能放行，没想到这次查得严，栽了。
　　温宁就知道买设备没那么容易，没想到真的出事了：“那现在能跟德国使馆的人交涉吗？”
　　周正摇摇头：“已经找人交涉过了，好处费也送了，但对方连见都不见我们的人。现在只能做最坏的打算，设备要不回来，钱也打水漂了……”
　　“对不起嫂子。”
　　周正歉疚道。
　　温宁的设备是按售价的三倍价格购买的，损失了接近十万美金。
　　买设备这事儿本来就有风险，温宁不是担不起风险的人，闻言对周正道：
　　“你别这么说，如果不是你帮忙，我揣着钱都不知道上哪儿买设备去，这次是意外，你别把责任往你自己身上揽。不过你说这次被扣押的还有其他国营厂的设备？”
　　周正点头，心情更沉重了：“不少国营企业在国外买设备都找的郝叔，这次不止你，还有其他五家大型国营厂也在德国买了设备，金额接近百万美金了，如果没法追回设备，那真是损失惨重。”
　　本来国家美元外汇储备就紧张，好不容易勒紧裤腰带换的美元，现在全打水漂，那可是接近百万啊！
　　“确实是损失惨重。”温宁惋惜。
　　她的钱好歹是炒股挣的，没了也就没了，可国营厂那些钱不一样，那都是国家资产，是要养活厂里成千上万号职工的。
　　一个职工后面就是一个家庭。
　　这可不是没了就没了那么简单的。
　　温宁心情复杂：“那现在郝主任打算怎么办？”
　　周正叹气：“电话打了一圈都没什么进展，郝主任急火攻心，昨晚上送医院了。他本来就有高血压，我今天还打算去医院看看他。”
　　温宁：“我跟你一起去。”
　　温宁来之前，周正就打算出门，这下两人正好一路去医院。
　　病房内。
　　郝主任躺在病床上，正在吊水。
　　身边一个看护的人都没有。
　　温宁和周正拎着东西进去，周正低声喊了声“郝叔”，郝主任睁开眼睛，“小周、小温，你们怎么来了。”
　　温宁把水果放到郝良床头：“我听周正说您生病了，就来看看您。”
　　周正：“郝叔，设备的事，我跟温宁说了。”
　　郝良叹了口气，无奈道：“真的对不住小温，没想到这次会发生这种情况。货都到家门口了却被人给拦截了。我都不知道该怎么跟其他买了设备的国营厂交代。”
　　怕是那些国营厂的厂长知道了，要疯了。
　　温宁看他眼底一片红血丝，脸色蜡黄蜡黄的，安慰道：“您别一个人着急，咱们一块儿想办法。”
　　郝良摇摇头，绝望道：“我能找的人都找了，对方连商谈都不肯给机会，而且据说这些设备过几天会被就地拍卖，卖给香江的商人。东西要是拍卖出去，就更没有可能追回来了。”
　　听到这话，温宁和周正的脸色都凝重起来。
　　事情太棘手了，留给他们的时间不多了。
　　病房内，三个人都沉默了。
　　就在此时，病房外忽然传来一阵喧闹声，下一秒，门被推开，一群工人模样的人涌进病房，瞬间把郝主任的病床给团团围住。
　　“郝良！你还我们厂职工的血汗钱！买设备的钱是我们全厂职工半年的工资，为了厂子扩大生产，自愿延迟发放的，现在钱没了，设备也没买回来了，你让我们下半年怎么活？！”
　　“你个汉奸！什么设备被扣押了，我看就是你跟外国贼做的局，想把我们的血汗钱坑走！！”
　　“你个丧良心的狗东西！还钱！还钱！”
　　“……”
　　群情激愤，一个个举着拳头对着郝良大喊，大有他今天不给个合理交代，这些拳头就会落到他身上。
　　“误会，都是误会，你们听我……”郝良虚弱地从床上坐起来，企图跟大家解释，没想到那些人根本不听他说话，有人甚至朝他吊水的手伸过去，要去拔他的针头。
　　“你干什么！”周正眼疾手快地制止住。
　　那人缩回手，怒声道：“你谁啊！是跟郝汉奸一伙的吧？！看你穿得人模人样的，是不是坑走的钱你也拿了一份？！”
　　听到这话，一群人愤怒又审视地盯着周正。
　　周正道：“你们都冷静一点，我跟郝主任是同事，设备被扣押的事也是刚听说，过来了解情况，想办法的。”

第373章  找他帮忙
　　温宁也站出来道：“我也委托了郝主任购买设备，被扣押的设备有我的一份，我理解大家的心情，大家先别激动，郝主任正在想办法，设备被扣押，他比你们还着急，都病倒了。”
　　“要真像你们说的那样，是跟外国人专门做的局坑你们，那他现在不会在这里，早就出国避风头了。”
　　听到她的设备也被扣押了，这些职工总算冷静了一点。
　　带头的人道：“那怎么办？王厂长说了，设备肯定追不回来了，这笔损失要我们职工自己扛，那可是半年的工资，我们上有老下有小，半年没收入，拿什么养家？”
　　有人附和：“就是，当初厂子扩大生产缺资金，动员我们职工延迟发放半年的工资，明年效益好了多发两个月奖金，我们也是为了厂子好，才同意这个做法，现在突然告诉我们设备没了，生产线搞不起来，你让我们如何接受？”
　　“厂里领导倒是不愁吃喝，可我们都是指望工资过活啊！少了半年工资那是要我们的命！”
　　“……”
　　职工们激动控诉。
　　他们找厂领导，厂领导也没辙，只能让他们来找郝良。
　　温宁在旁边听得挺心疼的，本来以为买设备的钱是国家拨的，没想到是职工半年工资凑的，这年代大家都穷，这下更是要过苦日子了。
　　第一次，她生出了多管闲事的想法。
　　想了想，开口道：“我有个朋友是香江人，在当地有些势力，我先去找他商量一下这事有没有解决办法。你们回去等消息，行吗？”
　　“聚在这儿谴责郝主任也解决不了任何问题。”
　　周正也跟着劝道：“大家先回去，这里是医院，大声喧哗会影响其他病房病人休息，郝主任为了这事儿急得高血压都犯了，你们把他逼得再犯病，那设备的事就再也没希望了。”
　　温宁和周正劝来劝去，这群人终于走了。
　　不过临走还是放话：“如果到时间还是没有设备的消息，我们就继续闹！”
　　人走了，病房重新安静下来。
　　郝良抬手捂着额头，简直焦头烂额。
　　温宁道：“郝主任，我先去找我朋友商量。”
　　周正想起霍英骁，立刻道：“嫂子我陪你一起！”
　　郝良感激地看着两人：“要是今天没你们两个在，我怕是要被刚才那些人打死在病房上了。”
　　温宁：“没事儿郝主任，大家一起想办法，您先休息好，才有力气解决后面的事。”
　　郝良：“辛苦你们了。”
　　温宁和周正点点头，走出病房。
　　两人前脚刚走，郝佳佳和何琪就进来了。
　　“爸，温宁又来干嘛？！她可真像狗皮膏药，黏着你不放，见你生病了就跑到你病床前卖乖，想博得你的好感！爸你可千万别信她的话！”
　　郝佳佳往病床对面的椅子一坐，气鼓鼓道。
　　何琪跟着在旁边说：“郝叔，那个温宁在学校总跟佳佳争，而且她手段可多了，上次班里投票选学生代表，她给同学捐书收买人心，害得佳佳落选。”
　　刚才应付一通闹事的人，郝良本来就头疼欲裂，加上又焦虑设备的事，现在听到郝佳佳和何琪的话，心头的火气蹭地便燃了起来。
　　“出去！”
　　“你们两个都给我出去！”
　　何琪被吓住了，愣得没说话，郝佳佳不可置信地看着亲爹：“爸，你说什么呢？我好心来看你，你居然让我出去！到底谁才是你女儿？你怎么不让温宁滚出去？”
　　郝良怒声道：“你知道刚才病房里出多大事吗？人家小温过来，是过来帮忙解决问题的，你过来干嘛来着？你是来气我的！”
　　“我问你，我住院这一天时间，你人跑哪儿去了？我在这儿输液，你连口水都没给我喂，连口饭都没给我送，你还好意思说是我女儿。”
　　郝佳佳不服气：“我也是才知道你进医院，再说这里不是有护士嘛，你想喝水想吃饭，跟护士说不就行了。”
　　郝良真的要被气得半死，看着这个他疼爱了二十年的女儿，为了她连伴都没找，就怕后妈欺负她，结果呢？
　　要是没有温宁，他还真不觉得女儿有什么不妥。
　　但是有了对比，他才知道原来自己养的是什么玩意儿！
　　“赶紧走，别烦我。”郝良失望道。
　　郝佳佳也气得半死，神经病这不是嘛：“好啊！走就走！我吃多了才来你这儿找气受！你就认温宁当女儿去吧！”
　　“琪琪，我们走！”
　　郝佳佳拽着何琪，头也不回地走了。
　　郝良躺在病床上，捂着胸口直喘气，真要被气死了。
　　他一天没吃东西了，闺女来了也不知道带点吃的，空着手就过来，一进来就开始抱怨温宁，还那什么选学生代表的事，谁优秀谁上，怎么就是别人抢风头了？
　　简直无理取闹。
　　郝良消解了半个小时，才把气儿给顺过来。
　　胃里空空，吊的水还有大半瓶，护士估计是数着点过来，此刻一点动静都没有，他想叫人弄点饭来都没机会。
　　就在此刻，病房门被推开。
　　“郝主任。”一道轻柔的女声传来，郝良抬眸一看，宁雪琴手里拎着保温桶，正面带微笑走进来。
　　“宁同志？！”郝良有点吃惊。
　　宁雪琴道：“宁宁刚才回家跟我说您住院了，担心你在医院吃不好，让我给你送点吃的过来。饿了吗？要不我现在给你把饭菜摆出来？”
　　郝良感动不已：“哎，真是麻烦你们了。我这住个院，自己孩子不上心，让你们跟着操心。”
　　“都是老乡，互相照顾一下也是应该的。”宁雪琴把病房侧面的小桌面拉出来，将保温桶拧开，把饭菜一一摆出来，“中午熬的糯米鸡丝粥，切了点泡菜，您凑活吃，您生病了，不太好吃川菜，太油腻。”
　　热腾腾的鸡丝粥，还冒着气儿，热气儿冲到郝良眼眶，冲得他眼底些微湿润。
　　他拿起勺子，尝了口粥，连连点头：“好吃好吃，宁同志，你手艺真不错。”
　　宁雪琴笑了笑：“合胃口就好。”
　　“很好吃。”郝良再次肯定，埋头一口粥，一口泡菜，胃里渐渐暖和起来。
　　温宁从医院出来，便去了霍英骁住的宾馆。

第374章  再次赴港
　　周正紧跟在温宁身边。
　　他想起郝佳佳的话，温宁最近跟一个港商走得很近，虽然他相信温宁的人品，但就怕港商趁自己发小执行任务期间，偷偷挖墙角。
　　其实如果霍英骁是那种脑满肠肥大秃头，周正都不会有一点担心，关键对方长得人模狗样，言谈举止相当绅士，一看就招女孩子喜欢。
　　所以周正必须防患于未然。
　　温宁不知道周正的想法，只当他是着急设备的事，带着他一起去找霍英骁。
　　霍英骁睡了个自然醒，昨晚做了个回味无穷的梦，实在舍不得醒来，所以多睡了会儿，一起床便先去浴室冲澡。
　　洗完后直接穿了一身浴袍出来。
　　他走到床边，拿起电话订了个餐，然后半倚在床头，等着宾馆送餐上来。
　　没一会儿，门铃响了。
　　霍英骁以为是送餐的服务员，起身快步走到门口，将门打开。
　　门外，温宁敲门的手刚放下，面前的门就开了。
　　四目相对，只见霍英骁的浴袍松松垮垮地搭在肩头，腰间的带子随意地打了个结，仿佛下一秒就会松开，大片肌肤毫无保留地展露在空气中，胸肌线条硬朗而流畅，几滴水珠顺着他的胸膛缓缓滑落，经过那结实的腹肌，最终隐没在浴袍的边缘。
　　温宁没想到一开门看到的是这种场景，有一说一，她觉得霍英骁身材还不错，穿衣显瘦，脱衣有肌肉，虽然肌肉的爆发力可能比陆进扬稍稍逊色一点，温宁脑子里不自觉地闪过陆进扬赤身的画面，默默对比了一下两人。
　　下一秒，她忽然意识到这是七十年代，身后还跟着周正，怕被误会，她赶紧侧过头。
　　霍英骁也没想到敲门的会是温宁，昨晚梦里的脸跟现实重合在一起，刹那间他心跳忽然快了几拍。
　　“骁哥，我找你有点事。”温宁侧对着他，红唇开启。
　　“进来说。”霍英骁让开路。
　　温宁往里走，周正跟在后面打招呼：“霍少，你好，不好意思过来麻烦你。”
　　霍英骁看到周正，整个人瞬间正经起来，拉了拉肩上的浴袍，抬手把腰带给系好，微微点了点头：“随便坐。”
　　温宁和周正在沙发坐下。
　　霍英骁坐两人对面。
　　温宁：“骁哥，是这样的，我在德国购买的设备，在香江口岸被德国使馆的人给扣押了，同舱还有好几家国营厂购买的设备也被扣押，金额接近百万美金，外交司那边跟香江德使馆的人交涉过，对方不搭理，所以我想说过来问问你，看有没有什么办法。”
　　霍英骁单手托着下巴，沉思了会儿：“知道货走的是哪家船运公司吗？”
　　周正：“启运。”
　　启运是霍家的产业，而且香江口岸是霍家投资的，单靠德国使馆的人不可能把货给拦截了。
　　“这样，我先打电话问问。”
　　霍英骁起身拿上衣服去浴室，打算下楼打电话。
　　外交宾馆有专门的通讯室，可以往国外打电话，只不过线路随时会被监听。
　　霍英骁换完衣服出来，温宁也跟着起身：“麻烦了骁哥，那我们跟你一起下去，在宾馆大堂等你。”
　　霍英骁：“好。”
　　三个人一起往楼下走。
　　温宁和周正在大堂找了处沙发坐下，没一会儿，霍英骁就打完电话出来。
　　“情况有点复杂，后天设备就要拍卖了，我得亲自回香江一趟，不过我不清楚你们购买设备的情况，你们这边最好有人跟我一起。”
　　温宁和周正对视一眼，郝良还在住院肯定是去不了，至于周正，“我后天要去临国访问，行程一个月前就定好了，没办法变动。”
　　所以最后去香江的任务只能落到温宁头上，“那我跟骁哥去吧。我先回学校请个假。”
　　霍英骁勾勾唇：“也行。”
　　但周正不太放心，“要不再多带一个人？”
　　霍英骁：“也行，看你们。”
　　看他并不反感多带一个人，周正稍稍放心了。
　　后天就要拍卖，他们今天必须出发，而且是越快出发越好。
　　温宁回家收拾完行李，跟宁雪琴打了个招呼，让她跟陆家那边说一声，便跟着霍英骁出发了。
　　两个人直接从首都坐飞机飞羊城，然后从羊城坐船去香江。
　　路上，温宁想起周助理，好奇道：“你阿姨女儿还没消息吗？”
　　霍英骁：“没有，写信过去没有回应，我让助理直接去对方老家找人了，找到人问清楚，应该就能知道当年在同一个产房的产妇是谁。”
　　反正在路上也无聊，温宁八卦道：“你阿姨现在有孩子吗？”
　　霍英骁难得见她对这些感兴趣，自然是愿意跟她说：“有个儿子，还收养了一个女儿。儿子是出国后跟第二任丈夫生的，女儿是抱养的。”
　　温宁点点头，“儿女双全挺好的。都过了二十年，怎么突然就想到回国找亲生女儿了？”
　　霍英骁：“不是突然，我阿姨身体不好，生完儿子后就得了抑郁症，心里始终牵挂着自己女儿，她因为有些特殊原因，没办法回国寻人，她现任丈夫家也不愿意尽心尽力地去找她跟前夫生的孩子，所以后来家里人干脆让她抱养了一个女儿。”
　　“反正这些年她抑郁一直没好，常年都靠吃药。”
　　听到是有特殊原因，温宁也不好继续往下问。
　　到香江后，霍英骁把温宁安顿在上次那家洲际酒店。
　　本来是想让温宁休息一下，第二天再去口岸，温宁担心事情有变化，表示直接去就行。
　　所以从酒店放完行李，霍英骁就带着温宁去了港口。
　　启运船运公司的办公区就在港口附近。
　　霍英骁在公司虽然没有直接管理权，但占了百分之30%的股份，在董事会是有投票权的大股东。
　　他直接带着温宁进公司。
　　经理认出他，点头哈腰道：“二少。”
　　“您这边坐。”
　　经理把霍英骁带到休息室，端过来饮料酒水和果盘。
　　“吃点东西垫补一下，一会儿忙完带你去吃饭。”霍英骁声音温柔地示意温宁，然后转头看向经理，开门见山：“把负责欧洲区的船运的负责人叫过来。”
　　“好，您稍等。”经理出去叫人。

第375章  救他
　　很快，欧洲区的负责人就过来了。
　　“二少。”
　　来人垂首站在霍英骁面前，恭敬道。
　　霍英骁长腿交叠，端起手里的咖啡喝了一口，淡淡道：“听说最近你们联合德使馆的人扣押了一批要发往内地的设备？”
　　负责人：“呃……对，是有这回事。”
　　霍英骁嘴角微微下垂，带着一丝不易察觉的不悦：“理由？”
　　对方垂在身侧的手捏紧，艰难开口：“这个、这个，我也不太清楚。”
　　霍英骁砰地把咖啡杯往旁边的茶几上一放，灯光从他头顶直直地打下来，将他五官勾勒得越发冷峻。
　　“什么叫你不太清楚？”
　　他讲的是粤语，每个字都像是从牙缝中挤出来的，带着不容置疑的威严。
　　负责人低着头不说话，不敢看他的眼睛。
　　霍英骁勾勾唇：“那就换个清楚的人来坐你的位置。”
　　听到这话，负责人猛地抬头，表情惊恐，额头上冒出细密的汗珠，也许是经过一番心理挣扎，几秒后艰难开口道：“二、二少，这是大少爷的意思，我、我也没办法左右。”
　　听到是霍英霆干的，霍英骁就知道怎么回事了。
　　他这个大哥讨厌他，讨厌他妈，连带还讨厌上内地。
　　所以干出这种事不难理解，有的人就是纯坏。
　　“你去联系德使馆那边的人，把设备弄回来。”
　　负责人不敢动：“二、二少，大少爷没发话，德使馆那边的人不会同意我们搬设备。”
　　霍英骁冷笑一声：“那就抢。”
　　负责人十分为难，两个少爷斗法，他夹在中间，到时候大少爷知道这事，他如何交代？
　　“二少，我、我……”
　　负责人吞吞吐吐，摆明了是不愿意执行霍英骁的命令。
　　霍英骁看他犹豫不决的样子，微微前倾着身子，双手交叠撑在下巴，目光没什么温度却透着压迫感：“怎么？我叫不动你？还是你只听霍英霆的话？”
　　负责人后背出了一层冷汗：“不、不是二少。”
　　“那还不快去办！”霍英骁提高声音，怒骂道。
　　负责人什么也没说，转头就跑了。
　　人走之后，霍英骁也没久留，带着温宁离开。
　　温宁刚才也看懂了局势，这批货是霍英骁大哥扣押的，作为货运公司的管理者，做生意不讲信誉，随意扣押客户的货，这消息传出去，以后哪个客户还敢用霍家的运输公司？
　　加上之前一次次找人暗杀霍英骁，温宁对霍英霆的印象差到极致。
　　“你这个大哥，还真是阴暗极端。”
　　霍英骁习惯了：“反正老豆也偏向他，我越对他出手，老豆越心疼他，他双腿残疾就是他最大的挡箭牌。我一个正常人，拿什么跟他斗。真要把他弄死，老豆只会更怀念他。”
　　温宁无语了，原来不光女人有白莲花，男人里面也有白莲花。就像霍英霆，用身体残疾把亲爹牢牢绑在身边。
　　温宁安慰道：“实在不行就换个爹。”
　　霍英骁被她逗笑：“你别说，还真有叔叔想给我当爹，追了我妈好多年，至今都没娶妻。改天我考虑助攻他一把，早点拿下我妈咪。”
　　两个人说着话，去附近找了家茶餐厅吃饭。
　　吃完饭再回港口的功夫，负责人就过来汇报，说设备弄回来了。
　　霍英骁带了几个保镖，叫上温宁，一起去仓库验货。
　　货没问题，因为集装箱没有拆过的痕迹，还是原包装，温宁放心了，未免夜长梦多，她提议道：“现在就让人把货给运去内地吧。”
　　霍英骁也觉得可以，点了两个保镖一起跟船。
　　看着船出港，霍英骁才带着温宁离开。
　　趁着船出发的功夫，温宁给周正那边打了个电话，告知船到卫市港口的时间，周正表示会找人过去接货。
　　没想到这么顺利就解决了设备的事，温宁心里高兴，当然更感激霍英骁：“骁哥，这次真的谢谢你！也不知道该怎么感谢，你要是不嫌弃，我想把文具厂的股份转30%给你作为答谢。”
　　别看只有30%的股份，等文具厂生产的笔面市，到时候绝对挣个盆满钵满，甚至还能出口到国外。
　　霍英骁从来都是给女人花钱，还是第一次有女人主动要给他钱，而且一给就给30%的股份。但是转念一想，他又高兴不起来了，这不就说明温宁还在跟他见外吗，他前脚帮她忙，后脚她就用钱还人情。
　　霍英骁马上拒绝：“我不要什么股份，你请我吃顿饭就行。”
　　温宁笑道：“股份你收着，我再请你吃顿饭怎么样？你要是不收股份，那也没饭吃。”
　　“这样啊……”霍英骁勾勾唇，答应了，“那10%就足够。”
　　占个股东的名头也不错，以后有更多见面机会。
　　温宁没有再勉强，“那就10%，回京市我就写股权转让书，到时候签完字给你。”
　　两人就这么愉快地把明天的饭给定下来了。
　　这次温宁来香江，顺便也想去找找大佬顾问王智明，问问现在投资的情况。
　　她跟王智明打电话约好见面时间，又带了两个霍英骁的保镖一起过去。
　　九龙某家咖啡馆。
　　“温小姐，这边。”王智明坐在落地窗边的位置，朝着刚进门的温宁挥手。
　　温宁弯了弯唇，走过去坐他对面：“王先生，好久不见。”
　　王智明西装革履，看起来比上次她离开香江时候的精神状态好太多，整个人都容光焕发。
　　人逢喜事精神爽，温宁猜他肯定事业上飞升了。
　　果然，王智明一开口就是报喜：“你让我买的那几只股票，涨疯了，你上次找人带给我的资金，我也投进去了，现在账户里的钱翻了快十倍，昨天刚套现出来，话说你怎么知道那几只股票会大涨？”
　　温宁故作惊讶：“真的涨了吗？我要是说我做梦梦到的，你信吗？可能是股票看多了，天天做梦都在看行情，就梦到了那几只股票。没想到还真涨了。”
　　香江人都比较迷信，温宁说梦到的，王智明一点都没怀疑，毕竟发财这种事本来就是靠玄学。
　　“温小姐，托你的福，有家投行联系到我，希望我进他们的投资部，我答应了，薪水比我之前涨了五倍。”
　　温宁没想到，投行的offer来得比后世还要早几年，难不成是她穿书影响了事件发展？不过王智明能早点进投行，也是好事，她笑盈盈道：“恭喜啊王总！看来咱们的命格互旺对方，那以后我的资产都交给你打理。”
　　王智明把温宁当贵人，当然十分愿意：“你放心，我肯定让你的资产再翻一番。”
　　跟王智明见完面，温宁在保镖的护送下回酒店。
　　刚到酒店，保镖就接到电话，霍英骁出事了。

第376章  失踪
　　看保镖脸色不对，温宁询问道：“你们家少爷怎么了？”
　　保镖紧张道：“少爷出事了，在回太平山别墅的途中被人劫持，随车的保镖三死一重伤，现在少爷下落不明。”
　　什么？！
　　温宁瞳孔微缩，脑子空白一片。
　　怎么会这样，霍英骁跟她分开不过两个小时，怎么就出事了呢？
　　“你们报警了吗？”
　　保镖点头，但脸上是不报希望的表情：“警署只派了几个阿sir去现场勘查，也没什么眉目，他们办事效率向来很低，而且跟社团沆瀣一气，不包庇真凶都算好的了，别指望他们救出少爷。”
　　这个年代香江还在英女皇殖民期，正是警署贪污腐败得最厉害的时期，警方四处敛财，公开受贿，不给钱就不办事。
　　警署的最高领导完全是黑恶势力的保护伞。
　　这种形势下，如果霍英骁真是被社团的人盯上，就别望警方能救人了。
　　温宁强迫自己冷静下来，分析下一步该怎么办。
　　根据保镖刚才说的情况，现场随车的保镖三死一伤，但霍英骁消失，那说明对方不是来暗杀霍英骁的。
　　把他劫走，只有两种可能，要么是想勒索，要么是想抓回去继续折磨。
　　如果是前者，霍家那边应该很快就能收到索要赎金的消息。
　　如果是后者，那就得尽快找到霍英骁。
　　这次事件，最大的嫌疑人就是霍英霆。他和霍英骁结怨已久，光是温宁跟着霍英骁这段时间，对方就派人暗杀过两回，所以这回至少99%的可能，还是霍英霆干的。
　　温宁对保镖道：“你找人去通知霍家，一定要通知到霍父。”
　　亲儿子被绑架，就算再偏爱老大，也不会坐视不管，肯定会筹集赎金。
　　“再找人盯紧霍英霆的动向，你们家少爷很可能是被他找人劫走的。”
　　保镖也同意温宁的判断，立刻吩咐手下的人去执行。
　　群龙无首，几个保镖看温宁临危不乱，都把希望寄托在她身上，觉得她可以帮救出自家少爷，
　　为首的保镖道：“温小姐，你叫我阿忠就行，我跟周特助都是少爷的副手，周特助跟着少爷，我一般留在香江帮少爷打理事务。”
　　“好，阿忠”，温宁淡淡点头，继续询问，“你们现在有多少人手？手里有武器吗？”
　　保镖：“少爷大部分势力在美国那边，香江只留了我们十五个，现在只剩七个人。我们只有防身的手枪。”
　　七个人，只有手枪，如果碰上对方拿AK47，一通扫射，七个人不到十秒就全军覆没了。
　　就算找到霍英骁，也没有百分把握能把他救出来。
　　不行，必须要摇人。
　　远水救不了近火，美国那边的人赶过来，说不定霍英骁已经嘎了，所以只能就近摇人。
　　温宁道：“阿忠，你们少爷在香江有没有什么很信赖的朋友？关键时刻可以帮忙的那种？”
　　阿忠对霍英骁在香港的人脉很熟悉，有能力解决这种事的，那就只有一个人：“温小姐，可以找陈家大少爷！您跟我走，我路上跟您细说。”
　　保镖带着温宁上车，出发找人。
　　车上，温宁从保镖口中得知，陈家大少爷名叫陈宴北。
　　陈家是做航运生意起家，产业遍布各行各业，是香江豪门金字塔尖的存在。
　　陈宴北长相出众，颇有能力和手段，在家族企业手握重权，而且在香江黑白通吃，颇有势力。
　　他跟霍英骁在国外有诸多生意合作，两人私下关系匪浅，明面上很少有人知道两人有什么关联。
　　“哦对了”，阿忠忽然想到，“温小姐，陈少的太太，也是内地人，陈少特别喜欢他太太，每次跟我们少爷见面，都会带着他太太。”
　　宠太太的男人，一般人品都不错，还没见面，温宁对这位陈少便莫名多了几分好感。
　　车子停在中环一处公寓楼下。
　　这边的公寓面积很大，户型都是200平起，在香江这种寸土寸金的地方，也只有富商才买的起。
　　温宁跟着阿忠下车，阿忠道：“刚才打电话联系过，陈少和陈太太都在家，他让我们直接到他们家。”
　　能直接叫到家里的关系，看来不是塑料兄弟，温宁对求助陈少这事心里有底儿了。
　　“陈先生，陈太太。”阿忠站在门口，恭敬点头，然后介绍温宁，“这是我家少爷的朋友温宁小姐，她刚跟着少爷从内地到香江。”
　　温宁笑着跟对方打招呼，看着眼前夫妻俩超高的颜值，饶是在后世见过不少明星，温宁也不得不夸一句，这夫妻俩的长相简直太出众了。
　　陈宴北一身黑衣，黑衬衫加黑西裤，宽肩窄腰大长腿，身型挺拔笔直，一张脸英俊又冷酷，眉眼凌冽，鼻梁高挺，是漂亮到极致的骨相。
　　而他旁边的陈太江瑶，巴掌大的脸，一双狐狸眼，双眼皮宽窄恰好，睫毛浓密卷翘，鼻子小巧挺翘，唇色如同三月枝头的桃花，粉嫩水润，绝对大美女。
　　温宁在打量夫妻俩的时候，对方也在打量她。
　　陈宴北微微朝温宁点头，一如传闻中的冷，倒是江瑶弯了弯唇，嗔怪地瞥了他一眼，然后对温宁道：“你别被他吓到了，他就是这么个表情，进来坐着说话吧。”
　　温宁完全没被吓到，因为陆进扬在外面也是顶着这么一张冷脸，她都有免疫了。
　　她现在就是着急霍英骁的事。
　　在客厅沙发坐下后，温宁道：“陈先生，陈太太，实在不好意思打扰你们，霍少出事你们应该听阿忠说过了，我是内地人，在这边没什么人脉，又听说警署比较乱，所以出了这种事一时半会也不知道该找谁帮忙，阿忠说你们跟霍少关系不错，所以才冒昧来打扰。”
　　江瑶看出她镇静面孔下的紧张，安抚道：“温小姐，你别担心，阿北接到电话，已经吩咐下面的人去查霍少的行踪了，估计很快就会有消息。霍少是我跟阿北的朋友，他现在出事，我们肯定帮到底。”

第377章  二选一
　　“谢谢陈太。”温宁感激道。
　　江瑶笑着道：“我也是内地人，你是英骁的朋友，就是我的朋友，你喊我瑶瑶就行。温小姐是内地哪里的？”
　　“好，你可以叫我宁宁”，温宁弯唇，“我是川省的，瑶瑶是哪里的？”
　　江瑶：“我是江省人，跟你们川省接壤，咱们老家离得还挺近。”
　　温宁点点头：“你来香江很久了吧，每年会回家看看吗？”
　　江瑶：“我家里面没什么亲人了，所以很少回去。不过，之后可能会到内地投资。”
　　说到生意，温宁顺嘴道：“现在内地已经开放私营经济，还鼓励私人办厂，各项政策都在往好的方面发展，而且地价和人力成本其实比香江要低很多，挺适合建厂的。”
　　江瑶：“那我过段时间还真该回去看看，香江这边地产已经开始发展，竞争很激烈，还不如把重心转到内地。”
　　温宁：“欢迎你回家乡投资。到时候回来联系我，我给你接风。”
　　“好。你来香江也可以找我，我在这边其实没什么朋友。我留个电话，以后方便联系。”江瑶起身，准备去找纸和笔，陈宴北倾身从茶几抽屉里拿出纸笔，递给她。
　　江瑶写了串号码，把纸条给温宁。
　　温宁收下放进包包，顺便也用纸笔把自己的联系方式写下来，给江瑶，“我老家在川省，但定居在首都，你回内地找我就打这个电话。”
　　两个人交换完联系方式，陈宴北派出去的人正好打电话回来汇报。
　　陈宴北直接开了免提，方便温宁听见。
　　手下：“少爷，霍少和他大哥都被绑架了，绑匪打电话去霍家要十亿赎金。这伙绑匪是几天前从东南亚过来的，跟香江这边的社团没有牵连。”
　　陈宴北：“霍家那边什么态度？”
　　手下沉默了几秒：“在准备赎金，不过绑匪提了个要求……”
　　陈宴北脸色阴沉：“什么要求？”
　　手下：“十亿赎金只能救一个人，他们让霍启元自己选，两个儿子要救哪一个，给了一天的时间考虑，后天早上再通知赎人地点。”
　　二选一？
　　客厅内的人都沉默了。
　　手心手背都是肉，还只能救一个，这不是故意为难人吗？
　　陈宴北：“霍启元那边怎么说？打探到口风了吗？”
　　手下：“霍启元没表态，一边在找社团和警署的人帮忙救人，一边在筹钱。一天的时间，只够凑出十亿。”
　　“你继续盯着，找人联系一下周坤，查查绑匪的底细，再找人查他们在香江的踪迹，尽量找到他们可能的藏匿位置。”
　　“好的少爷。”
　　叮嘱完，陈宴北挂断电话。
　　客厅内一时没人说话。
　　温宁本来以为是霍英霆干的，但现在听起来，兄弟俩都被绑架了，温宁是知道两人兄弟关系的，霍父偏心大儿子，真要二选一，霍英骁肯定是被放弃那个。
　　一想到这个事实，温宁瞬间有些心疼霍英骁。
　　温宁知道的事，陈宴北和江瑶更是知道。
　　所以大家都没说话，因为太清楚最后被撕票的肯定是霍英骁。
　　江瑶道：“阿北，我们要尽快救出霍少。”
　　陈宴北安抚地揽住她肩膀：“别担心，我刚才已经让人通知了周坤，周坤是东南亚那边的地头蛇，整个东南亚的黑道势力都在他的管辖范围，绑匪能在香江肆无忌惮地绑架霍家的人，显然是东南亚某个道上的，只要查到对方什么来头，就有办法。”
　　一天的时间很快过去。
　　九龙某废弃的修车厂，霍英骁双手被绑在一起，整个人吊在半空的房梁上。
　　他被绑匪注射了镇定剂，昏睡了一天。
　　头疼欲裂。
　　意识在逐渐恢复。
　　霍英骁慢慢睁开眼睛。
　　他记得之前开车回老宅，车子在半道被劫，手下的人跟一伙蒙面人发生枪战，他被人偷袭，脑袋从后面挨了一棍，再醒来，就是在这里。
　　他抬眸观察，周围是各种破铜烂铁堆砌的垃圾堆，还有报废的车辆，上面蒙了层很厚的灰，看得出这个地方荒废应该有几年时间了。
　　正要收回视线，猛然发现他脚下还有一个人，那人被绑在轮椅上，而轮椅的转轮上了锁，没办法转动。
　　轮椅上的人，正是他的大哥霍英霆！
　　霍英霆显然早就醒了，此刻听到动静，抬头看着吊在半空的霍英骁，极轻地嗤笑一声：“醒了？”
　　霍英骁狐疑又警惕地看着他：“你怎么在这里？”
　　霍英霆镇静道：“跟你出现在这里的理由一样。”
　　霍英骁不信：“你又在耍什么花招？！”
　　霍英霆表情格外无辜：“我没耍花招，我跟你一样都是被绑来的。我常年吃安眠药，所以他们的镇静剂对我效用不大，我很快就醒了。”
　　霍英骁垂眸睨着他，试图从他表情里分辨真假。
　　霍英霆继续道：“我没骗你，我偷听到他们说话了，他们绑架我们是想谋财，找霍家要十个亿，今天就是交赎金的日子。”
　　霍英骁没反应，十个亿对霍家来说不是笔小数目，尤其对方还要的是现钞。
　　他在想霍家要怎么筹钱。
　　绑匪又是什么来路。
　　“但绑匪提了个条件。”霍英霆见霍英骁不说话，干脆兀自继续往下说。
　　霍英骁这才给了点关注：“什么条件？”
　　霍英霆咧唇一笑，眉头挑起，慢吞吞道：“绑匪要求，十亿赎金，只能救一个，所以你猜爹地会选我们中的哪一个呢？算算时间，应该马上就到交赎金的时刻了，二弟，我真的很期待呢。”
　　终于说完这句话，霍英霆眼神里都是兴奋，抬头紧盯着霍英骁的脸，不想错过欣赏他此刻脸上的任何表情。
　　霍英骁脸色微变，整颗心都因为这句话彻底沉下去。
　　二选一，这种问题他都不用等到给赎金的时候揭晓，现在他就知道答案。
　　爹地肯定选大哥。
　　毋庸置疑的答案。
　　“二弟，你怎么不说话呢？你猜爹地会选你还是选我呀？说实话，我对答案很好奇。”
　　霍英霆还在喋喋不休。
　　下一秒，随着一阵刺耳的噪音，车库大门被人拉开，外面的阳光唰地刺进来，随之进来的还有两个手持枪支的蒙面男人。

第378章  倒计时
　　两绑匪进来后，什么都没说，闷头拿出一排雷管一样的东西，一个开始往霍英骁腿上绑，一个开始往霍英霆轮椅上绑。
　　霍英骁被吊在半空，手脚都被绑住，完全没有反击能力，只能任由对方宰割。
　　很快，绑匪绑完炸药出去，外面有车子开进来的声音。
　　霍启元过来交赎金了。
　　面包车除了一位司机和霍启元，并没有其他人。
　　车子停在车库大门外几米处，霍启元下车，两个绑匪举枪对着他。
　　“你们要的赎金在车里，我儿子呢？我要确认我儿子的情况。”
　　霍启元神情紧张地往修车厂里面看。
　　一个绑匪枪口往厂子里面的方向指了指，声音戏谑：“都在里面，你选好了吗，要赎哪一个？”
　　霍启元心中愤怒，尽力控制着表情，试图跟绑匪谈判：“再给我一点时间，我可以给你二十亿，我有钱，两个儿子我都要。”
　　绑匪轻笑一声，“是你太天真还是觉得我们傻？再给你一点时间，只怕我们有命拿，没命享！”
　　另一个绑匪突然举枪朝着面包车前面两个轮胎放了一枪，车身往下微微倾塌，驾驶座的司机吓得直冒冷汗，举起双手示意。
　　霍启元赶紧道：“那是我身边的助理，他对你们没有任何威胁。”
　　绑匪才不听他解释，抬手利落就是一枪，子弹从司机眉心穿过，司机瞬间趴倒在方向盘上。
　　霍启元没想到对方这么残暴，完全不讲任何道理，吓得后背和额头冷汗连连，惊慌中没忍住抬手抹了抹额头。
　　绑匪手里的枪对准他眉心，枪口扬了扬：“霍老板，别想耍任何花招，这附近我们埋伏了狙击手，但凡你有任何异动，下场就会跟你的助理一样。”
　　霍启元不可能一点准备都没有就这么来赎人，这个废弃的车场在山上，但他的人，把下山的路围了，绑匪拿到钱后，别想全须全尾地离开。
　　甚至他自己也做了保护措施，身上穿的是德国进口的防弹衣，就是为了防止绑匪拿到赎金之后杀人灭口。
　　可他脑袋没有防护。
　　想到此，霍启元僵在原地，不敢动弹。
　　绑匪见他老实了，示意同伙去查看车上的钱，同伙查看完，钱没有问题，便吹了声口哨，修车厂后面又出来两个蒙面男人，推着运货的小推车，过来装钱。
　　小推车上是几个大尺寸的行李箱，三个人把箱子打开，开始把车上的钱转移到行李箱里。
　　这中间，另一个绑匪一直举枪对着霍启元，霍启元不敢有任何异动，更不敢随意摁动携带的信号接收器，而山下的人没收到信号，还是原地埋伏，没有任何动作。
　　三个绑匪把钱装完后，天空螺旋桨的声音由远及近，一架直升飞机从远处飞来，盘旋在半空中，舱门口垂下了一截绳索，刚才搬运赎金的绑匪把行李箱系在软绳上，飞机上的同伙拉动绳子，一点点把行李箱转移到了直升机上。
　　紧接着垂下一条软梯，有两个绑匪顺着梯子上了飞机，举着狙击枪对准下面的人。
　　霍启元完全没想到对方居然可以调来一架直升机，他要是现在发信号，等山下埋伏的人赶上来，绑匪早就坐直升机跑了，说不定还会举枪把他和两个儿子都杀了，他不敢轻举妄动，但眼看赎金就这么被运走，儿子还没见到，他又惊慌道：“你们答应要放人的！”
　　“放心霍老板”，地上举枪对着他的绑匪开口，同时从衣服口袋里摸出两个钥匙扣大小的遥控器，朝他扔过去，两个东西同时扔过去，霍启元只能接住一个，另一个掉到地上。
　　他弯腰把另一个也捡起来。
　　“什么意思？”
　　绑匪举枪示意他往修车厂大门方向靠近。
　　霍启元按要求往前走了十几步，一眼就看到自己的两个儿子，一个被半吊在空中，一个在轮椅上。
　　两人双腿都被绑上了一排雷管。
　　霍英霆和霍英骁也看到了他。
　　“爹地！”霍英霆大喊。
　　霍英骁没有出声，只是静静地看着亲爹。
　　刚才装钱剩下的那个绑匪把霍英骁和霍英霆拖到了修车厂外的空地上，让两人间隔十五米的距离。
　　举枪的绑匪道：“你两个儿子身上都绑了炸药，你手里拿的是炸药的引爆装置，二选一，红色那个遥控器可以引爆你大儿子身上的炸药，黑色那个，是你二儿子的。你放弃哪个儿子，直接按遥控器，对方就会在你眼前被炸成碎片。”
　　听到绑匪的话，霍启元一辈子的脸色都没那么难看过，痛苦、纠结、愤恨，各种情绪糅杂在一起，攥着遥控器的手指微微颤抖。
　　绑匪看了下时间，催促道：“给你十秒钟的考虑时间，时间一到，如果你还没作出选择，那你两个儿子都不用活了。”
　　什么？
　　霍启元双眼血红地瞪着绑匪：“你们收了赎金不能出尔反尔！”
　　“怪你咯，罗里吧嗦！十！九！……”绑匪不耐烦地开始计时。
　　霍启元眉心紧蹙，一脸痛苦地看了看大儿子，霍英霆大喊道：“爹地，救二弟！别管我，反正我是个残废，活着也没什么意思，我太想妈咪了，你让我下去陪她！”
　　听到儿子提到亡妻，再想到儿子从小没了母亲，又车祸导致双腿残疾，是他好不容易才把儿子从绝望中拉回来，让他继续活下去……酸涩从心脏往上涌，冲得霍启元双眼湿润，他牙齿狠狠咬住舌头，强忍住哽咽的冲动。
　　他转头看向另一边的二儿子。
　　霍英骁面无表情，一双眸子清清冷冷地望着霍启元，薄唇紧抿，没有发出一点声音。
　　看到儿子这样的表情，霍启元酸楚的心抽痛起来。
　　对这个儿子，他是亏欠的。
　　因为觉得他和妻子都在，儿子又身体健康，所以总是习惯性地要求小儿子让着哥哥。
　　甚至让小儿子和妻子搬去国外定居，就怕大儿子看到他们一家三口的幸福画面会难过，会更丧失活下去的勇气。

第379章  帮他出气
　　“五、四、三……”绑匪倒计时的声音仍在继续。
　　痛苦纠结，霍启元头都要炸了，耳边充斥着绑匪倒数的声音，眼前是两个儿子的脸，他眉心拧在一起，额头豆大冷汗一颗颗往外冒，手心也在冒，汗水打湿了攥在手里的遥控器。
　　“二！”
　　“别数了！我选！我选！”霍启元崩溃大喊，抓着黑色遥控器的那只手举起半空。
　　绑匪噤声，举枪对着他，然后一步步退到直升机垂下的软梯口。
　　霍启元慢慢转头，抬眸看向霍英骁，眼底被痛和悲悸染成了血红色，他声音哽咽：“阿骁，对不起……真的对不起，你和你大哥爹地都想救，但是爹地没办法……爹地对不起你……”
　　霍英骁依然是面无表情，早就猜到这样的结果。
　　面对痛哭流涕的男人，他声音冰冷，只说了一句话：
　　“这条命就当我还你，动手吧。”
　　霍启元痛苦地哀嚎一声，捏着黑色遥控器的手指往下摁——
　　预想的爆炸声没有响起。
　　取而代之的是一声枪响，躲在直升机软梯口的绑匪无声倒地，眉心血洞正孜孜地往外淌血。
　　直升机高度下降，很快降落在修车厂门口的空地，螺旋桨停止转动，四周安静下来，舱门打开，里面的人走了出来。
　　最前面是陈宴北，紧接着是霍英骁的助理阿忠，还有几个雇佣兵打扮的人，一人手里押着一个被五花大绑的绑匪，正是刚才运钱之后爬上去的，走在最后面是温宁和江瑶。
　　霍启元惊愕地看着陈宴北和阿忠，“陈少？怎么是你们？”
　　陈宴北倨傲地扫了眼霍启元，随即吩咐手下：“都绑起来。”
　　雇佣兵很快上前执行。
　　“陈少你这是什么意思？”霍启元不解地瞪着陈宴北，“你好歹喊我一声霍叔，我跟你爸也有几分交情，你！……”
　　陈宴北压根不搭理他，转身吩咐手下把霍英霆也绑了。
　　霍英骁那边。
　　阿忠已经跑上去帮他拆炸药：“谢天谢地少爷你没事，这次多亏温小姐和陈少帮忙，不然我们都乱套了……”
　　阿忠一边拆一边激动地念叨。
　　霍英骁没说话，视线看向正往他走过来的温宁，温宁手里拎着医药箱，眼底都是担忧，走近后打量着他，看到他头发里隐隐的血迹，关切道：“骁哥，哪里受伤了吗？”
　　在飞机上亲眼看到霍启元举起那个黑色引爆器的画面还在脑海挥之不去，被亲爹放弃，那种感觉，温宁只是代入一下都觉得揪心，何况霍英骁还是当事人。
　　她有些心疼。
　　“我没事。”霍英骁眸底浮起星星点点的光亮，眼神始终紧紧追随着她，看着她担忧的神情，看着她轻拂发丝，每一个动作都像是被放慢了无数倍的电影画面，深深烙印在他的心底。
　　温宁还是不放心，头上那么大一块血迹，怎么可能没事？
　　“我帮你看看。”她利落地戴上橡胶手套，轻轻拨开他的头发，只见后脑头皮处一条巴掌长的伤口，伤口周围的血都凝固了。
　　这还叫没事？
　　“我先帮你简单清理下伤口，免得感染了。”温宁拿酒精棉球帮他擦洗一遍伤口，把伤口周围的血迹都擦掉，然后用纱布把伤口包扎好。
　　包扎完，温宁又拿了瓶水和一个面包给霍英骁：“先吃点东西。”
　　绑架的事还没完，昨天查到的真相，今天要跟霍家人清算。
　　霍英骁接过矿泉水，拧开瓶盖仰头就灌，他两天时间滴水未尽，饥饿倒还可以忍受，但身体缺水确实很难受。
　　喝完水，他没有立刻吃东西，而是看向霍启元和霍英霆的方向。
　　对面那两人也看到他，霍启元难受：“阿骁，我知道你怨爹地，但爹地也是被逼的，如果不选，你们两个都要死。”
　　霍英霆也在旁边附和：“二弟，你别怪爹地，要怪就怪我，死的人该是我，是我拖累了爹地……我没用，我是个残废……”
　　霍英霆捏紧拳头，满脸惭愧表情。
　　霍英骁冷笑着看他演戏，这拙劣的演技，他看一眼都觉得恶心。
　　偏偏霍启元信了，“阿骁，不关你大哥的事，你大哥身体不好，他……”
　　温宁在旁边彻底听不下去了，这都是什么小白莲剧情？
　　“这位大叔，你该不会是想说，你小儿子失去的只是一条命，你大儿子失去的可是双腿吧？这腿可真精贵啊，比人命还重要！”
　　“你要不要问问你这个残废好大儿都干过什么事？”
　　“你什么意思？”霍启元抓住温宁最后那句话，若有所思。
　　“呵呵。”温宁干笑两声，冷冷道，“这场绑架就是你那个好大儿策划的！”
　　她瞪着对面轮椅的霍英霆，一个男人长得阴恻恻，看着就不像什么好人。
　　“你说什么？！”霍启元目瞪口呆，随后又不敢相信地摇头，“不可能！不可能是阿霆干的！”
　　温宁就知道他不会相信，索性把证据甩出来：“不信你就去查你好大儿助理的银行账户，绑匪是他从东南亚花重金聘请的，看看账户上是不是有一笔转账。你要再不信，那就亲自问问绑匪，我们特意给你留了个活口。”
　　闻言，旁边的雇佣兵拎着最后那个绑匪，往霍启元面前一扔。
　　绑匪看到几个同伴被雇佣兵一枪毙命，早就吓得屁滚尿流，这会儿瞅着有机会谢罪，赶紧跪在地上把一切都说出来：“对对对，霍老板，那位小姐说的都是事实，我们的确是收了别人的钱才策划的这起绑架案，对方答应我们，十亿赎金可以分我们一半，而且还会派直升机接应我们顺利离开。”
　　什么？
　　霍启元不可置信地转头看向自己的大儿子，“阿霆，他说的是不是真的？”
　　霍英霆撇开视线，转而对着霍英骁道：“二弟说是就是吧，其实我一个残废，也不会跟你抢霍氏。”
　　这话一出，霍启元又动摇了。
　　再次转头看向霍英骁。
　　温宁都要被这霍家父子气笑了，证据都摆眼前了，死的也能给说活了。
　　不等霍英骁回答，她先开口怼霍家父子：“既然你觉得霍英骁想抢霍氏，那他要是不抢，都对不起你这么多次的暗杀了！从香江一路杀他到内地，现在又搞绑架二选一，那就如你们所愿！”
　　昨天查到真相，发现是霍英霆自导自演的绑架戏码后，温宁和陈宴北他们就异常愤怒，也更心疼霍英骁，这是碰到一个什么疯子哥，成天变着法的折磨他。
　　所以，大家也商量出了一个报复方案，只不过得看霍英骁自己的态度。
　　温宁转头看着霍英骁，眼神征求他的意见。

第380章  报复霍家
　　霍英骁无所谓地笑笑：“从霍启元放弃我的那一刻，我跟他的父子情就到此为止了，剩下的只谈生意，不谈感情。”
　　听到他这话，陈宴北立刻吩咐几个雇佣兵把霍家父子给拖到车库里面。
　　“你们想干什么？”，霍启元惊恐不已，雇佣兵们就像没有感情的机器，只顾执行任务，霍启元这才发觉事情不对劲，朝着霍英骁大喊，“阿骁，我再怎么说也是你爹地，你不能由着他们胡来！”
　　“二弟！你伤害我没关系，求你放过爹地！”霍英霆在旁边声嘶力竭地喊道。
　　霍英骁面色淡淡，就这么冷眼看着两人被拖进去。
　　以后他都不会再被这种虚假的父子戏码所影响。
　　霍家父子被拖进修车厂看管起来。
　　眼见儿子铁了心要跟自己划清界限，霍启元狂摁身上的信号仪，山下有接应他的人，收到信号就会上来救他。
　　但摁完等了半天，都没人过来。
　　温宁和霍英骁他们早就搭直升机下山了，至于山下那些人，全部被陈宴北的人解决。
　　下山后，温宁先跟着霍英骁去医院包扎伤口。
　　病房内，霍英骁好奇道：“你帮我想的复仇计划是什么？”
　　当局者迷，他之前一直没想过要伤害或者报复家人，但这次绑架让他彻底看清了所谓的家人，所谓的父亲，原来即使他再友让大哥，再忍气吞声，换来的只会是父亲一次又一次地抛弃。
　　所以他彻底释怀了。
　　跟自己和解，他不要什么父亲，就当死了。
　　至于大哥霍英霆，暗杀了他这么多次，这次也该付出点代价了。
　　温宁卖了个关子，道：“你先找一个可靠的记者过来。”
　　霍英骁二话不说，马上吩咐人去找。
　　不一会儿，一个胸前挂相机，穿着马甲的人便和保镖阿忠一起来了医院。
　　“霍先生，您找我？”
　　这位记者是香江商报的，在商业界很有影响力，报道过不少政商的大新闻。
　　他在国外留学期间，为了挣生活费，白天上课，晚上就在餐厅洗盘子，有一次体力不支晕倒，餐馆老板怕被他讹钱，趁着他昏迷期间，直接把他扔到大街上。那时候刚好是冬天，外面零下七八度，是霍英骁路过救了他，得知他是来美国求学的香江人，直接资助了他10万美金，让他顺利完成了学业。
　　这份恩情，他一直找不到机会还，今天听到霍英骁找他，便激动地过来了。
　　霍英骁躺在床上，脸色有些苍白，抬手示意温宁。
　　温宁上前对记者道：“您好，我是霍先生的助理，这次想麻烦您帮忙报一个新闻。”
　　“您说，什么新闻。”记者听到是报新闻，更是激动，赶紧从马甲外套里拿出纸笔，准备记录。
　　温宁道：“霍氏董事长霍启元和长子霍英霆被几个东南亚绑匪绑架，目前下落不明，疑似被撕票。”
　　什么？
　　在香江的人没人不知道霍家，记者惊讶道：“这消息，属实吗？”
　　这个问题，温宁没回答，而是看向床上的霍英骁，霍英骁接过话，对记者道：“把这个消息爆料出去，传得越真越好，最好让舆论唱衰霍氏。”
　　“去办吧。”
　　“好。”记者听出来这其中的玄妙，但他无条件支持霍英骁，没有再问细节。
　　第二天。
　　香江商报头版头条便刊登了报道，霍氏董事长霍启元和长子霍英骁疑被绑架撕票。
　　紧接着其他报纸也相继出了类似报道。
　　不少记者涌向霍氏和霍家别墅采访。
　　霍家别墅不见任何霍家人出来回应，管家叫保镖出来驱散记者，但有经验的记者已经看出不对劲，越是不直接面对，越说明传闻属实。
　　有记者偷偷塞钱给别墅的佣人，从佣人嘴里打听。
　　没有人跟钱过不去，佣人爆料道：“霍家长子和次子都被绑架了，霍启元是去送赎金的，但已经三天时间没有消息传回来，恐怕呀凶多吉少！”
　　这下记者们又有素材可以写了，第二天，电视台也出了报道，更是夸张说霍家父子三人均已死亡。
　　霍氏集团大厦将倾，即将被旁支瓜分，陷入内乱。
　　消息一放出，霍氏股价狂跌。
　　不少散户承受不住，开始疯狂抛售霍氏的股票。
　　病房内，温宁和霍英骁正在看新闻。
　　看到股价狂跌，温宁红唇轻扬，杏眸闪过几分狡黠：“骁哥，现在市场上抛售多少霍氏股票，你可以全部吃进来。”
　　霍英骁现在持有霍氏集团10%的股份，如果把市场上这些散户抛售的股份全部吃进来，他的持股比例能达到20%。
　　霍英骁算是知道温宁说的报复是什么意思了！
　　她想让他成为霍氏集团的掌权人，想让整个霍氏都听他的命令，想让霍启元和霍英霆从此以后都只能仰视他！
　　“怎么了骁哥？”温宁见他没说话，只是呆呆地望着她，她笑着询问道。
　　“宁宁，你帮我设计的复仇方式，我很喜欢。”霍英骁勾了勾唇，心中平静的湖面仿若投入了一颗巨石，泛起层层难以平息的涟漪。
　　温宁笑着朝他眨眨眼，“好戏还在后面。”
　　霍英骁眼尾微微上挑，眼中的光芒炙热而坚定。
　　“去办，用下面的公司分开买。”他转头便吩咐静立在一旁的助理阿忠。
　　阿忠负责打理他香江这边的事务，手里管理的产业都是他的私产，下面注册了不少子公司。
　　“好的少爷。”阿忠立刻去办。
　　霍氏股价一跌，集团内部的股东开始还很镇静，纷纷尝试联系霍启元和霍英霆，指望只要两人出来露面，股价自然会涨回去。
　　结果整个董事会，没有一个联系上两人，就连霍英骁也没有消息。
　　股东们这才发觉事情有点不对劲。
　　事情发酵了三天，外界基本已经认定霍氏父子三人都已遇害。
　　股价继续狂跌。
　　高层股东们也开始着急了，不少股东也开始抛售手里的股票。
　　眼看大股东们也开始抛售霍氏股票，霍氏的股价下跌得更加厉害。
　　股价越跌，大家抛售得越狠。
　　霍氏的股价瞬间成了白菜价。

第381章  投票
　　霍氏股东们在抛售股票，霍英骁这边在疯狂买进，而且是以白菜价买进，几乎等于白捡。
　　一周后，霍英骁已经成为霍氏第一大股东，占股百分之六十。
　　剩下百分之三十的股份是霍启元和霍英霆父子持股，还有百分之十是几个霍家人。
　　陈宴北那边让人把霍氏父子给放出来。
　　这一周时间，没打没骂更没有任何虐待霍氏父子，只是限制两人的自由。
　　霍氏父子被关了一周，还不知道外面变天了。
　　两人回到别墅。
　　“鬼啊！有鬼！”
　　管家看到两人，吓得屁滚尿流，拔腿就跑。
　　“福叔，什么鬼？”霍英霆不耐烦地吼道。
　　听到他说话了，福叔站定，愣愣地转身，“大、大少爷？您没死？”
　　霍启元瞪了福叔一眼：“死什么死！”
　　“呸呸呸，对不起老爷。”福叔赶紧连呸三声，想到什么又哭丧着脸道，“老爷，大少爷，你们可终于回来，家里和公司都要乱套了。”
　　霍氏父子对视一眼，彼此眼里都含着不安。
　　霍英霆注意到回家好像只有福叔一个人过来迎接，“福叔，明珠呢？”
　　提到顾明珠，福叔表情闪烁：“太、太太她……她搬走了。”
　　什么?
　　霍英霆一脸震惊，自己的妻子在自己生死未卜的情况下，想的不是找人，而是搬走？
　　霍启元听到这个消息也是愤怒：“怎么回事？”
　　几句话说不清楚，福叔干脆把书架上的一叠报纸找了过来，战战兢兢道：“老爷，大少爷，您看看报纸上的报道就知道了。”
　　霍氏父子气愤地接过报纸，一目十行地往下读。
　　看完这一周关于霍氏的新闻，父子俩脸色皆是阴沉如水。
　　公司股价狂跌，股东大量抛售！
　　霍氏要完！
　　什么破新闻，霍启元气得胸口起伏，抬手就把报纸往地上一扔！
　　霍英霆伸手拍着他后背：“爹地，我们手里还有不少股份，现在我们回来了，霍氏的股价应该很快能涨上去。”
　　霍启元可没那么乐观，铁青着脸，不知道在想什么。
　　福叔在旁道：“大少爷，少奶奶在您出事的第三天，便找人来家里把她的东西都搬走了，还搬走了一个保险柜，当时我上前阻止来着，少奶奶说都是她的珠宝首饰，加上她带着好几个保镖，我拦不住，只能让她搬走。少爷，您先回房间看看吧。”
　　看看有没有少什么东西。
　　“你上楼看看，然后下来跟我一起去公司。”霍启元也吩咐儿子，接着转身去收拾自己。
　　在修长厂关了一周，没洗澡没刷牙，身上都臭了，他要去洗澡收拾，然后赶紧去公司召开董事会。
　　霍英霆转动轮椅，进了电梯，没一会儿便到了自己的书房。
　　果然，书桌下面的保险箱不见了。
　　那里面可不是什么珠宝首饰，而是他的私产，有他在美国和欧洲购置的不少房产的证明，还有不少金融资产的票证。
　　顾明珠把这些东西拿走，凭着结婚证明和他的死亡宣告，这些资产都会归属于顾明珠！
　　好！
　　好得很！
　　顾明珠！
　　霍英霆面容扭曲，眼底被熊熊怒火填满，鼻翼剧烈地翕动着，每一次呼吸都像是愤怒的公牛在喷气，发出沉重而粗粝的声响。
　　怒火在胸腔中乱窜。
　　终于是承受不住，他握拳狠狠地砸向桌面，紧着抬手把书桌上能扫地东西全部扫到地上，连同旁边顺手的东西也一并抓过来，看都不看地就往墙上砸，狠狠地发泄，直到房间内没有可以砸的东西。
　　一地狼藉。
　　霍英霆这才深吸一口气，调整好表情，转身出了房间。
　　“怎么样少爷？少东西没有？”福叔听到里面的动静停了，才过来询问。
　　“替我洗漱更衣。”霍英霆阴沉着脸命令道。
　　福叔赶紧推着他去卧室。
　　半个小时后，霍氏父子出发前往霍氏集团。
　　股东和董事们已经收到电话通知，已经都赶到了公司，在会议室等着。
　　霍英骁接到手下汇报的消息，也赶往霍氏。
　　会议室门口，霍启元父子跟霍英骁碰了个正着。
　　看着这个儿子，霍启元就想到自己被关了七天，之前对这个儿子的愧疚也荡然无存：“不孝子！居然敢联合外人囚禁你亲爹！你妈在美国这么多年就是这样教育你的？把你教得无法无天！”
　　霍英骁唇角挂着玩世不恭的笑容：“我的孝，你配吗？”
　　“你！”霍启元气得一口气儿差点没提上来。
　　“你给我滚！”缓过气儿，霍启元怒骂道。
　　霍英霆适时道：“二弟，公司因为你出了这么大纰漏，你不悔改反思就算了，还跑来爹地面前嚣张，你简直太让我们失望了，赶紧走吧，这里不是你犯浑的地方。”
　　霍英骁连个眼神都没给他，转头就进了会议室。
　　霍启元气得直咬牙，孽子！
　　简直是孽子！
　　霍氏父子跟着进会议室。
　　看到两人出现，公司剩余的股东和董事都激动不已：“霍董！您终于回来主持大局了！您要是再不出现，公司股价都要到底了！”
　　霍启元示意大家安静：“这次的事故是个意外，大家不要慌，我和阿霆回归的消息一发出，公司股价肯定会重新涨回来。”
　　“今天召集大家开会，是想退位，任命我大儿子霍英霆为公司新董事长，代替我主持公司各项事宜，以后还希望大家多多配合他。”
　　霍家在公司持的股份最多，所以往常董事会都是走个形式，这次也不例外，霍启元直接就宣布了。
　　他刚说，底下的霍英骁便站了起来，“我不同意！”
　　“我不同意霍英霆出任公司董事长，既然涉及重大任命，必须要经过股东投票！”
　　当众被儿子反驳，霍启元感觉十分没面子，抬手一拍桌子，怒声道：“我才是霍氏最大的股东，轮不到你来干涉我的决策！”
　　董事中间也有支持霍英骁的，而且觉得两个都是霍家儿子，即使霍董发火，也不一定就是放弃了小儿子，有人提议道：“霍董，要不就依阿骁说的，投票吧？”

第382章  太爽了！
　　“就是啊，投票吧！我支持！”
　　“我同意投票！”
　　霍氏现在剩下的股东都是霍家旁支，眼看霍家两儿子打擂台，都有点看热闹不嫌事大的心理。
　　霍英霆不怕投票，反正他和爹地持股占比高达百分之三十，董事会规定，持股最多的股东，在投票的时候，一票算六票，到时候他绝对是压倒性的优势当选董事长。
　　他倒想看看，他那个二弟到时候还笑不笑得出来！
　　“爹地。我也同意投票。”霍英霆不紧不慢地举手表态。
　　霍启元还在思索，这一周股价大跌，霍氏有近百分之四十的股份流失在外，还没来得及查是哪家公司或者个人买走了。
　　投票应该要所有大股东在场才行。
　　算了算了，先投票，过后再去查。
　　“那就投票表决”，霍启元点点头，先举手示意，“我推举霍英霆任公司下一任董事长。”
　　被亲爹公然力挺，霍英霆顿时挺胸抬头，以一种胜利者的姿态看向对面的霍英骁。
　　那眼神仿佛在说——
　　看到了吧，谁才是爹地最看重的儿子。
　　谁才是霍家最终的继承人。
　　你，至始至终都是被放弃的那一个！
　　霍英骁接收到他的视线，弯唇一笑，慢条斯理地理了理袖口，举手道：“我投给霍兆东，推举他成为公司董事长。”
　　霍兆东是霍启元大哥的儿子，也是霍英骁的堂哥，全家在公司持股只有4%的股份。
　　霍兆东目前在公司任总经理，而且管的正好是业务口。
　　听到这话，霍启元脸都绿了，推选旁支出来当董事长，这败家子是不是想把公司拱手让人？
　　霍英霆更是脸色难看，本来以为霍英骁自己想当董事长，没想到他把堂哥给推出来！
　　但当着大堂哥一家的面，霍家父子只能隐忍不发。
　　反观霍兆东一家，惊诧不已。
　　本来只在霍氏占了一点股份，完全没想过要当董事长。
　　但是权力的滋味，谁不想要呢？
　　公司董事长对公司所有事务都有决策权，比起一个业务经理的头衔，自然更适合大展拳脚。
　　既然霍英骁推选他，要不就试试？
　　霍兆东默不作声，并未作任何表态，摆明了也是想当董事长。
　　“继续投票吧。”霍英骁淡淡开口，提醒众人。
　　霍英霆愤恨地瞥了他一眼，咬咬牙给自己投了一票。
　　霍兆东自然也是投给自己。
　　会议室一共就10个人，最后结果出来：
　　霍英霆5票，霍兆东5票。
　　看到这个票数，霍英霆当即松了口气。
　　他爹地是最大股东，一票顶6票，所以他实际得票应该是10票，比霍兆东要多5票，以绝对的优势获胜！
　　霍启元也松了口气，到底是保住了儿子。
　　他张嘴准备宣布投票结果。
　　“慢着！”霍英骁忽然站起来，把随身带着的文件往桌上一扔，慢条斯理开口道：“我是公司最大的股东，一票应该算作6票，所以霍兆东的票数应该是10票。”
　　这话仿佛瞬间给会议室投了下了一枚炸弹，所有人都被炸得目瞪口呆。
　　霍英霆脸上的表情跟调色盘似的，最后定格在铁青的颜色上：“二弟，你胡说什么？爹地才是公司的最大股东！”
　　霍英骁轻哧一声，抬起下巴朝桌上那叠文件扬了扬：“那你该找个好点的眼科医生了。”
　　霍英霆阴着脸抓过桌上的文件，翻开一看，当看到上面有三家公司把霍氏抛售的股份全部吃下，并且那三家公司幕后控制人都是霍英骁时，他终于反应过来怎么回事了！
　　原本以为霍英骁囚禁他一周是为了报复绑架案的事，现在看来，居然是为了趁这段时间制造霍氏谣言，然后疯狂吸纳霍氏股票！
　　“霍、英、骁！你这个卑鄙阴险的小人！”
　　“你算计我和爹地！”
　　霍父感觉不对，上前拿过文件翻看，瞬间也明白过来怎么回事。
　　浑身的血液登时往头顶上涌，霍父双目圆睁，目光仿佛能喷出火来，死死地盯着霍英骁，嘴唇因为愤怒而剧烈地颤抖，一句话都说不出来，只能发出“呼呼”的粗重喘气声。
　　面对亲爹喷火般的视线，霍英骁只是轻微挑眉，眉眼间都透着漫不经心，薄唇勾出几分笑意，似是在嘲讽，又似是在玩味，却独独没有在意。
　　“你这个逆子！”霍启元憋了半天，终于发出声音，“你囚禁我和你大哥，在外面造谣我们死了，就是为了做空公司股价，好趁机收购霍氏股份！”
　　“好歹毒的心思！我怎么生出你这样的儿子！逆子！逆子！”
　　霍启元双手砰砰地拍打着桌子。
　　霍英骁轻飘飘地说了句：“我是逆子，还不是因为从小没爹教。霍启元，我现在不欠你什么，霍氏的股票是我凭实力拿到的，从现在起，别张口闭口就是逆子，你我已经断绝父子关系，我现在是霍氏最大的股东，对我放尊重点。”
　　“你！你！噗——”霍启元气得一口老血喷了出来，捂着胸口剧烈咳嗽。
　　霍英骁看都没看他一眼，反而转身对堂哥霍兆东道：“你的能力一直比某个坐轮椅的废物强，我力挺你！”
　　霍兆东票数更多，出任董事长已经是板上钉钉的事。
　　“谢谢！我一定不辜负你的期望！”霍兆东感激地朝霍英骁点了点头。
　　霍英骁拍拍他肩膀：“不过记得多请几个保镖，坐轮椅的废物最擅长玩暗杀，走了。”
　　霍英骁头也不回地离开会议室。
　　余光里是霍氏父子扭曲的脸。
　　爽！
　　太爽了！
　　霍英骁从未如此刻一般浑身舒畅！
　　从公司出来，他去找温宁喝下午茶。
　　“骁哥，怎么样？顺利吗？”温宁看着他一脸春风得意的表情，忍不住八卦。
　　霍英骁扬扬唇角：“让你跟我一起去公司看戏你不去，你是没看见，父子俩快气成河豚了，那脸色叫一个精彩。”
　　温宁跟着替他开心：“恭喜，以后在霍氏你可以横着走了。”
　　霍英骁感激道：“这次多亏你帮我，有什么想要的吗？我送给你。”
　　霍英骁想过送奢侈品，可是看得出来她好像对那些东西没有那么感兴趣，准确来说，她自己也能挣钱买，对男人送她那些东西，不会有任何感觉。

第383章  彻底了断
　　温宁自己还真没什么想要的，她现在不缺钱，自己又有持续挣钱的能力，而且嫁给陆进扬后，物质生活方面就没缺过什么。
　　但她想替同胞争取一点好处。
　　“骁哥，以后香江口岸能不能别扣押内地的机械设备了，本来国际上就对我们实行技术封锁，买设备太难了，价格还比市场价高，就像这次买设备，是几个国营厂所有职工半年的工资预支出来买的，设备一旦被扣，整个厂子的工人有半年拿不到工资。”
　　霍英骁在认真考虑她的话，沉思片刻，开口道：“这样，以后你们想采购什么设备，我让霍氏出面，以公司的名义去买，价格也是市场价，你们直接跟霍氏沟通对接，这样风险低也更便捷。回头你留个阿忠的联系方式，有事直接找他。”
　　“那太好了骁哥！我替内地国营厂的所有职工感谢你！这次从德使馆拿回设备也多亏你帮忙！”温宁感激道。
　　霍英骁把餐厅的菜单递给她：“我们之间不用这么客气，看看想吃什么。”
　　温宁随便点了些，霍英骁又加了几道。
　　等菜的间隙，温宁道：“对了，骁哥，我明天打算回去了。”
　　她已经在香江待了十天了，虽然中途给家里去过电话报平安，但家里人还是不放心。
　　还有文具厂建厂，学校考试，参考书生意，都等着她回去处理。
　　霍英骁知道她挺忙的，闻言道：“那明天我让阿忠开快艇送你去羊城。我还得在这边处理点公司的事。”
　　从香江坐船去羊城，只要一个多小时。
　　茶餐厅的点心很快上来，吃完东西，霍英骁送温宁回酒店。
　　经过酒店大堂，后面忽然传来一道女声：“阿骁！”
　　霍英骁和温宁同时停下脚步，转头，只见一个四十左右，浑身珠光宝气的女人走上前，一下抱住霍英骁。
　　女人鼻梁上架着一副大墨镜，霍英骁迟疑了两秒，才惊讶道：“妈？你怎么回香江了？”
　　女人抬手把墨镜推到头顶，眼底一片心疼：“我再不回来，我儿子都要被人欺负死了！”
　　霍英骁挑挑唇：“这次没被欺负。”
　　“那绑架到底是怎么回事？”女人追问。
　　“妈，坐下慢慢跟你说”，霍英骁抬手接过女人臂弯挎着的名牌包，然后转头看向温宁，“宁宁，给你介绍一下，这是我妈咪。”
　　“阿姨你好，我是霍先生的朋友，我叫温宁。”温宁已经猜到两人的关系，大大方方地介绍自己。
　　女人这才抬眸看向温宁，面带微笑，伸出手道：“你好温小姐。”
　　母子见面，肯定有话要聊，打完招呼，温宁便主动道：“阿姨，你们聊，我先回房间收拾行李。”
　　现在才下午四点不到，温宁明天早上才从香江出发回内地。
　　霍英骁没把温宁当外人，还打算一起聊聊，结果温宁闪得太快，他没来得及开口，转眼温宁已经拐过大堂，往电梯那边去了。
　　霍英骁目光一直追随着她的背影直到消失。
　　女人抬起戴着硕大钻戒的手，在霍英骁眼前晃了晃：“人都走了，你还看。喜欢刚才就应该把人家留下来。”
　　霍英骁回神，单手插进西裤口袋，无奈道：“她对我没意思。”
　　女人化着眼线和睫毛的眼睛不可置信地瞪大：“怎么可能？我儿子多优秀啊，不管香江还是美国，喜欢你的女人就没断过，她怎么可能对你没意思。”
　　霍英骁伸手揽住亲妈的肩膀，带着她往外走：“你见过哪个对我有意思的女人，看到你之后还刻意避开的？个个都巴不得在你面前刷刷存在感。”
　　女人回想刚才的情形，还真是，红唇撅了撅：“那怪我咯？我要是不突然出现，你们刚才是不是要去房间啊？”
　　霍英骁继续揽着女人往前走：“想多了，我只是送她回房间，而且人家结婚了。”
　　女人：“结婚了又怎样，不过是束缚女人的一个枷锁而已。”
　　霍英骁勾勾唇：“不愧是我妈，我也是这么想的。”
　　母子俩相视一笑，坐进了停在酒店路边的劳斯莱斯。
　　路上。
　　霍英骁把绑架的事跟亲妈林美云详细说了一遍。
　　林美云气得把手上的钻戒直接撸下来扔了，“太过分了！霍启元居然敢这么欺负你，为了个残废还想把你给炸死！他简直不配当男人！”
　　“阿忠，回老宅！”林美云对前面开车的助理道。
　　阿忠把车开回老宅。
　　林美云拉着儿子下车，气势汹汹地往别墅走。
　　“太太？！”福叔看到林美云，惊讶出声。
　　林美云红唇一扬，傲慢道：“霍启元呢？”
　　福叔第一次见夫人如此喊老爷的名字，战战兢兢道：“老爷刚到家。”
　　回来得正好！
　　林美云冷下脸，拉着儿子杀进去。
　　霍启元屁股刚挨到客厅沙发，便听到一阵急促的高跟鞋声，他不耐烦地转头，却对上了妻子林美云愤怒的脸，愣了一秒，他反应更大地起身，皱眉怒道：
　　“你看看你教的好儿子！为了掌控霍氏，他居然找人囚禁我，恶意坐空霍氏股票！”
　　林美云在车上已经听儿子讲了报复霍氏的事，闻言冷冷一笑：“就是因为我把儿子教得太好，才让他被你和那个残废欺负了二十几年！霍启元，这次你踩到我底线了，我不会退让，我要跟你离婚！”
　　“明天我会让律师联系你。”
　　丢下话，林美云拉着儿子头也不回地离开。
　　她带着儿子搬到美国，不是因为软弱，而是为了壮大自己的力量。
　　她知道，留在香江，有个偏心的丈夫，自己儿子永远都会被长子压一头，永远不会有出头之日，只有远走美国，儿子才有大展拳脚的空间。
　　事实证明，她没赌错！
　　现在儿子羽翼丰满，她自己也建立了自己的商业版图，没必要在霍启元面前委屈求全，所以才那么硬气的直接提离婚。
　　霍启元还没来得及反应，妻子已经放话离开。
　　他满肚子火气没处发泄，抬手抓起茶几上的烟灰缸就往空中一扔——
　　只听咚地一声，刚转着轮椅过来的霍英霆头上便挨了这么一下，鲜血顺着脑门淌下来，下一秒，他整个人瞬间软倒在轮椅上。
　　“阿霆！”霍启元吓得惊叫一声，赶紧起身查看儿子的情况。
　　福叔也赶过来，“老爷，我去叫救护车！”
　　老宅乱成一团。
　　温宁那边，回到酒店收拾完行李，算算时间，从陆进扬去执行任务那天算起，已经一个多月了，他应该回首都了吧？
　　温宁忽然有点想他了。
　　想了想，拿起床头的电话拨出去——

第384章  在那边玩得开心吗？
　　温宁拨的是家属院的电话，如果陆进扬在家，应该能接到。
　　如果没人接，就是他还在执行任务，没有回家。
　　听筒那边传来嘟嘟的声音，温宁的心也跟着提起来。
　　出来这么多天，白天还好，忙着霍英骁的事，时间基本都被占据。
　　等晚上回酒店，看着落地窗外霓虹斑斓的夜景，她还是觉得心里空荡荡的，如果陆进扬在就好了。
　　电话的嘟嘟声终于断了，那边陷入安静，是有人接起电话。
　　“进扬？”温宁轻唤一声，心中有些惊喜。
　　那头没人说话。
　　温宁又试探着出声：“是你吗进扬？老公？”
　　后面两个字落下，她清晰地听到那边有呼吸声，愈发肯定是陆进扬。
　　她捏着听筒，没有再说话，等待着那边的声音。
　　一秒，两秒……好几秒后，那头才传来男人熟悉的低哑声音：“在那边玩得开心吗？”
　　温宁的心瞬间从顶峰坠到谷底，本来有一肚子话想跟他说，现在一点心情都没有了。
　　她是去玩的吗？是她不想早点回去吗？
　　总不能前脚让霍英骁帮忙运回了设备，后脚就不管他的死活，自己跑回内地吧？
　　这种事情她做不出来。
　　而且虽然她没有回内地，可打过电话回去，说在这边遇到点事，要耽搁一段时间再回去。
　　温宁抿了抿唇，突然就没了说话的欲望，闭紧唇瓣。
　　这下轮到陆进扬着急了：“说话。”
　　温宁也不知道为什么，突然倔脾气就上来了，死咬着唇不开口，也没挂断电话。
　　陆进扬声音越发冷沉：“所以你是打算留在那边，不回来了？你打这个电话是通知我的？你想跟我离婚，是不是？”
　　最后几个字，陆进扬几乎是从喉咙里挤出来的，尾音在空气中微微颤抖，像是压抑着即将爆发的火山
　　隔着听筒，他的声音和情绪一并传了过来，温宁再忍不住，心中的委屈在这一刻冲上眼眶，眼眸瞬间蒙上一层水雾，湿漉漉的睫毛不住颤动。
　　眼泪就这么猝不及防地滚落。
　　温宁紧咬着唇瓣，无声的落泪，哭得鼻头微微发红，她轻轻地吸了口气，抓起电话旁的纸巾擦泪。
　　陆进扬听出她哭了，心脏揪疼，冷沉的声音透出几分慌乱：“哭什么。”
　　他没说这话还好，一说，温宁泪水彻底决堤。
　　抽噎声不受控制地从喉咙里逸出，先是轻轻的，如秋夜的风声，断断续续，带着一丝颤抖的尾音，渐渐地，抽噎声转为呜咽，像是受伤的小动物发出的低吟，弱小可怜又无助，从听筒传进陆进扬耳朵里，像是一把重锤，狠狠地砸在他的心上。
　　“别哭老婆。”他像是被抽走了所有的力气，声音低哑又透着心疼，抓着听筒的手指指节泛白。
　　温宁根本止不住，一想到她怀着欣喜的心情给他打电话，结果他一盆冷水就给她泼下来，把她彻底浇了个透心凉，她就委屈得要命。
　　还要跟她离婚。
　　好啊，离婚就离婚。
　　温宁抬手抹掉脸颊的泪，强忍着抽噎，一字一顿地对着电话道：“陆进扬，既然你这么不相信我，那就离婚吧，等我回来就去办。还好我们没办婚礼，不耽误你再婚。”
　　说完，温宁就直接挂了电话。
　　挂了电话，再也不用忍着，她趴在床上，伤心地哭了一场。
　　发泄完，心里总算是好受了点，正打算泡个澡好好睡一觉，门口忽然传来门铃声，温宁走过去，从猫眼看了一眼外面，外面居然是霍英骁。
　　“有事吗骁哥？”温宁没有开门，不想让自己现在这副样子被任何人看到。
　　霍英骁一下就听出她声音不对劲，着急道：“你先开门，我给你带了点晚餐。”
　　温宁：“不用了，我晚上不想吃饭。”
　　霍英骁：“还有我妈想见见你，你上次陪我一起选的礼物，她很喜欢。想亲口跟你说声感谢。”
　　温宁此刻谁都不想见，只想自己安安静静地待会儿：“下次吧，我今天身体有点不舒服，不好意思骁哥。”
　　霍英骁更加确定她是碰到什么事了，“你先开门，你不想干的事我不会勉强你，我就看看你，确认你没事，我就走。”
　　温宁无奈叹气，索性实话道：“我想一个人静静。”
　　霍英骁没有逼她，但也没离开：“那好，你静静，我就在外面陪着你。你是跟着我来香江的，我答应干妈要照顾好你，现在你这种状态，我没办法放心。”
　　温宁本来不打算搭理，爱等就等吧，结果她进去放完洗澡水，泡了个澡出来后，往门口猫眼一看，霍英骁果然还没走。
　　看来今晚不确认她没事，他是不会走了。
　　算了，温宁无奈地换了身衣服，把门给打开了。
　　“你哭了？”霍英骁一眼就看出她眼睛有点肿，像是哭过。
　　温宁没否认：“心情不太好。”
　　“怎么了？”霍英骁走到沙发边坐下，长腿交叠，抬眸望着她，“要不要来点酒？骁哥陪你喝。”
　　温宁摇头：“睡一觉就好了。”
　　霍英骁勾唇：“科学上好像没有这种解释。”
　　温宁：？？
　　霍英骁煞有介事地跟她科普：“科学上没有睡觉可以让心情变好的研究结论，但是喝酒和运动可以，反正你现在都换好衣服了，要么跟我去酒店健身房运动运动，要么我陪你喝一杯。”
　　温宁住在香江的这十天时间，霍英骁这是第一次踏进她的房间，平时送她都送到酒店楼下。
　　这点分寸感，对方把握得很好，温宁对他也比较放心。
　　但是在酒店房间喝酒这事，好像有点暧昧。
　　现在才晚上七点多，真要睡觉也不一定睡得着，温宁想了想：“那去健身房吧。”
　　运动发泄一下也好。
　　“不过，我没有健身的衣服和鞋子，酒店有卖的吗？”温宁记得后世有的酒店健身房会有专门售卖健身装备的地方。
　　霍英骁起身往电话旁走：“有，我现在让人送一套上来。”
　　他抬手，准备去拿电话拨号。
　　还没触碰到电话，电话先响了起来，温宁在那瞬间想到可能是陆进扬，张嘴正要让霍英骁别接的时候，他的手已经拿到听筒，并且很自然地对着那边“喂”了一声。

第385章  你把我当什么了
　　温宁刚才说完离婚就挂了电话，现在的电话没有来电显示，陆进扬想回拨过去都没办法。
　　他不得不动用陆家的关系，大晚上让电信局去查号码。
　　查到是香江一家酒店的电话，他又马上找地方回拨过去。
　　听到听筒里传来一声男人的“喂”时，那刹那，他整个人好像被冰封住，从头到脚都在冒冷气。
　　那头又喂了一声，陆进扬本来五觉就异于常人，一下听出来是霍英骁的声音。
　　霍英骁在温宁房间。
　　想到这个事实，陆进扬强忍住想砸电话的冲动，冷声道：“让我太太接电话。”
　　香江那边都称爱人为太太。
　　他也这么叫，敲打霍英骁。
　　霍英骁也听出他的声音，没回话，而是转身对着温宁道：“找你的。”
　　温宁猜到是陆进扬，犹豫了一秒，还是走过去拿起电话。
　　她不想让霍英骁看出刚才两人吵过架，所以开口道：“我明天早上回内地，从羊城坐飞机回首都，到那边估计晚上了。”
　　有什么事，等她回家再说。
　　这话听在陆进扬耳朵里，又变了种味道，觉得她是迫不及待要跟霍英骁干什么，他声音沙哑，喉咙里都是铁锈的味道：“你连这点时间都等不了？还没跟我离婚，就跟他在一个房间。”
　　温宁简直要气炸了，她在他眼中就是这样的人？
　　她的爱就是这么廉价？
　　她要想傍大款，找富商，还至于这么早就跟他结婚？绑定在一起？
　　她原本根本就不想这么早结婚，是因为爱他，怕他没有安全感才早婚，结果在他眼底，她就是这样一个见异思迁，爱慕虚荣的女人！
　　也顾不上霍英骁在旁边，温宁气呼呼地对着电话喊：“陆进扬！你混蛋！”
　　啪！喊完以后她就把电话给摔了。
　　连同电话线也拔了。
　　她回身坐在床上，胸口起伏，双手扶着突突跳的太阳穴，想让自己冷静下来。
　　“对不起，健身房我不想去了。”她缓了口气，对着霍英骁开口。
　　霍英骁无辜地眨眨眼：“你先生是不是误会什么了？要不要我打电话跟他解释一下？”
　　温宁摇头：“不用。”
　　越解释越乱，反正他都不相信她。
　　“那不去健身房。”霍英骁没走，转身去门口把房间门打开，然后回身坐到沙发上，“你现在情绪不对，我必须在这里陪你，门开着，你什么都不用担心。”
　　言下之意，他不会趁人之危。
　　温宁现在脑子很乱，心情也很烦：“骁哥，你不用管我，你先回去吧，我自己静静就好。”
　　霍英骁很坚持：“那不行，离开首都之前，宁姨特地交代我，要好好照顾你，保护你。我被绑架的时候，也是你四处奔走，找人帮忙，现在你情绪不对，我更不能丢下你离开。”
　　温宁无奈道：“你放心，我不会傻到因为这么点事自杀。”
　　霍英骁一脸防患于未然地盯着她。
　　温宁无语，总不能在房间里跟霍英骁大眼瞪小眼吧，“算了，还是去健身房吧。”
　　霍英骁立刻起身要跟她走。
　　健身房在顶层，两个人坐电梯上来，霍英骁让服务生准备一套女式健身衣和鞋子。
　　服务生观察了一下温宁的身材，很快拿来了一套。
　　温宁拿着衣服去更衣室，霍英骁则去了他的私人更衣室。
　　这家酒店有他的股份，他在顶层长期有一间套房，就连健身房也有单独的更衣室。
　　十分钟后，温宁换好衣服出来。
　　扎了个丸子头，上身是紧身运动内衣，露出两条白皙的胳膊和一截细腰。下身的健身裤很像后世流行的瑜伽裤，包裹着她挺翘的臀和纤直的双腿。
　　身材前凸后翘，腰细腿长，露出来的肌肤雪白透亮，脸蛋不施粉黛却足够让人惊艳，一走出来便吸引了健身房内不少男女的目光。
　　有男士正准备上前搭讪，霍英骁从更衣室出来，径直走到了温宁身边，那俊朗不凡的容貌和摄人的气场，直接劝退了搭讪男。
　　温宁指着那台没人的椭圆机，“骁哥，我去做会儿有氧，你练你的吧。”
　　霍英骁本来就是陪她的，直接选了她旁边的跑步机。
　　她的身影在他的余光里。
　　漂亮的侧颜，比例绝佳的身材，尤其是那露出来的细腰，仿佛夺命的弯刀。
　　而且她不仅有美貌，还有头脑。不像那些头脑空空的大胸妹，只想着怎么从他身上捞更多的好处。
　　霍英骁心脏狂跳，拼命克制着身体反应。
　　从来没有哪一刻，他如此冲动地想拥有一个女人。
　　可是不能心急，他怕把她吓走。
　　从来没有哪一刻，他如此疯狂地嫉妒一个人，嫉妒那个内地男人可以拥有她的全部。
　　温宁运动就是为了发泄，完全没把周围人放在眼里，专心致志地跟着椭圆机的节奏，而且速度越加越快。
　　运动了半个小时，她额头已经浸出汗珠，呼吸急喘。
　　她关了机器，打算停下来休息会儿。
　　“温小姐，刚才您的房间例行客房打扫，服务生顺便把您的电话给复原了，您房间电话一直在响，您要不要回去看看？”服务生见温宁停下来，想到刚才另一个同事的提醒，上前询问温宁。
　　温宁知道是陆进扬的电话。
　　刚刚运动了半小时，心头的气也消了大半，再晾着陆进扬，她怕他在那边会疯，闻言道：“谢谢提醒，我现在回房间看看。”
　　温宁跟霍英骁说了声，便着急地回房。
　　电话果然在响，一直没断过。
　　陆进扬不能随便出内地，只能通过电话联系温宁。
　　温宁坐到床边，接起电话，因为刚运动完，又一路跑回来，呼吸自然有些急促，经过听筒一放大，更是明显，好像刚结束什么剧烈运动。
　　陆进扬听到她喘息的声音，脑海里控制不住地闪过她和霍英骁在床上的画面，额头上的青筋暴起，如同一条条蜿蜒的小蛇，随着他愤怒的心剧烈地跳动。
　　酝酿了好久的话，一个字都说不出来，只有满腔的怒火，几乎要将周围的空气都点燃。
　　他嗓音像是被砂纸狠狠打磨过，发出低沉而沙哑的怒吼：“还没离婚，你就跟他上床，你把我当什么了温宁？！”
　　每个字都像是从牙缝中硬生生地挤出来，带着尖锐的棱角，狠狠地掷向对方。

第386章  扎
　　上床？
　　上床！
　　温宁都要被气笑了。
　　只能说男人的想象力也挺丰富的。
　　“陆进扬，你觉得我把你当什么？傍富商的跳板？”
　　听到这话，电话那头的呼吸声明显停滞了，几秒后，才挤出一句话：“我不知道。”
　　好一个不知道！
　　温宁被这几个字气得胸口起伏，两边太阳穴咯噔咯噔地跳。
　　本来还打算好好跟陆进扬解释一下，结果他一上来就质疑她不忠诚，既然他喜欢那么想，那她就如他的意！
　　“对！就是你想的那样，我跟霍英骁上床了！”
　　“他器大活好，比你厉害！比你棒！”
　　“你满意了吗？”
　　温宁攥紧电话，脑子一热，话就这么脱口而出。
　　电话对面忽然安静下来。
　　什么声音都没有。
　　这短暂的安静，让温宁刚才发热的脑子也清醒了几分，有刹那的后悔刚刚不应该说这种话。
　　杀敌一百，自损八千，她现在心里完全没有因此好受一点，反而隐隐有几分愧疚。
　　两个人本来异地就容易缺乏安全感，加上又有误会，她冲动脱口的话只会让两人的距离越拉越远。
　　但向来是陆进扬迁就她，她习惯了凡事都等他先低头，所以她攥着电话没有立刻出声，在等陆进扬的反应。
　　可等了几秒，那边还是什么声音都没有。温宁深吸口气，努力地张了张唇瓣，解释的话就在嘴边打转，却在下一秒，听到听筒那头电话占线的声音。
　　嘟嘟嘟……
　　陆进扬直接把她电话给挂了。
　　温宁心里刚冒出来的几分愧疚，瞬间就被浇灭了。
　　他居然挂她的电话！
　　温宁得脑仁儿疼，索性也挂了电话，还顺手把电话线给扯了。
　　酒店房间陷入安静。
　　温宁能听到自己心跳和太阳穴跳动的声音，整个人都要爆炸了，陆进扬这个傻子，居然误会她和霍英骁上床，她真想现在就回去把他脑子给撬开，看看他的脑回路到底是怎么长的！
　　在床上坐了一会儿，温宁又气得使劲扔床上的枕头撒气，然后站起来在房间里来回走，发泄折腾了半天，又出了一身汗，她索性脱了健身衣，去浴室再冲了个澡。
　　洗完澡，回到床上躺下，外面又响起敲门声。
　　温宁才想起自己好像把霍英骁给丢健身房了。
　　她赶紧拿了件浴袍裹在睡衣外面，起身开门：“不好意思骁哥，刚才着急回来接电话，把你给忘了。我刚洗完澡，打算睡觉。”
　　她门只开了一条足以看到脸的缝，没让霍英骁进来，而且最后那句话，意思很明显。
　　霍英骁什么话都没说，盯着她的脸打量了几秒，似乎在确认她是不是真的没事了。
　　温宁冲他扬了扬唇：“运动了一会儿，心情好多了，你放心回去吧。”
　　这次霍英骁没有坚持：“那我先走了，明早九点，我让阿忠和几个保镖开快艇送你去羊城。”
　　“好，麻烦骁哥了，晚安。”温宁挥挥手，关上门。
　　重新躺回床上，温宁一点睡意都没有。
　　只能睁着眼睛，盯着房间天花板发呆。
　　脑子里不受控制地播放起和陆进扬的通话内容。
　　不知道某人现在是不是被她那句话给气疯了。
　　不过也该，谁让他不相信她的？
　　想到明天要回内地，还不知道怎么面对他，温宁就一个头两个大，烦躁地拉起被子把头给蒙上。
　　烦死了！
　　难不成真要跟他离婚？
　　吵过架的夫妻都懂，很多时候吵架说的都是气话，目的只有一个，想赢对方，想把对方给气死。
　　不过温宁也知道，她那句话是真戳到陆进扬死穴了，否则他不会直接把电话给挂了。
　　温宁又忍不住想他的好，想两个人甜甜蜜蜜的那些日子。
　　一会儿气他，一会儿又心疼他，一会儿又觉得自己委屈，在这种来回拉扯中，温宁终于睡了过去。
　　酒店顶层套房。
　　一个服务生打扮的女人正在跟霍英骁汇报：“霍总，您和温小姐去健身房后，我去房间打扫，那位先生果然又打电话过来，我已经按您的吩咐说了您和温小姐在忙，他没有怀疑，直接把电话挂了。”
　　霍英骁微微点头：“如果有人来酒店打听跟温小姐相关的事，知道该怎么说吧？”
　　服务生表情恭敬：“知道霍总，您放心。对了，这是您要的电话录音，温小姐房间里的所有通话内容都拷贝在这里面了。”
　　服务生把一盒磁带放到了茶几上。
　　“行，你先出去吧。”霍英骁垂眸扫了眼磁带，对服务生道。
　　等服务生走了，他找来随身听，把磁带放进去，然后戴上耳机。
　　很快里面就传来陆进扬和温宁对话的声音。
　　听到最后那句女人明显心口不一地承认跟他上床的话，他唇角微微上扬，眼底的愉悦毫不掩饰。
　　看来，他淡淡的松土，颇有成效。
　　同一时间。
　　首都。
　　陆进扬打完电话出来，周正在外面等他。
　　看到他脸色不太对，周正试探问道：“怎么样，嫂子说明天几点回来了吗？”
　　陆进扬没回答周正的问题，整个人好像被一层冰给罩住，从内到外都是凉的，他薄唇张了张，声音嘶哑：“给我支烟。”
　　周正从摸出剩的半盒烟和打火机，都递给他，仔细观察着他的神情。
　　陆进扬从烟盒里抽出一支咽，用唇瓣含住，右手拇指划燃打火机，火苗在风中摇曳不定，好不容易才把烟头点燃。
　　他深吸一口，辛辣的烟雾瞬间涌入肺腑，又很快变成烟圈吐出来，烟雾袅袅，他冷硬的面孔在烟雾中渐渐模糊，掩盖了眼底的红。
　　“怎么回事？”周正从来没见过他抽烟，更没见过他这幅样子，好像身上的人气儿都被抽干了一样，只剩下透彻骨髓的冷。
　　“是不是和嫂子吵架了？”
　　周正知道陆进扬和温宁感情向来很好，如果吵架，那只可能是因为一个人——霍英骁！
　　“没有。”
　　没有吵架，而是离婚。
　　陆进扬望着远方，骨节分明的指间一点猩红明灭，他身后是昏暗的路灯，灯光打下来，将他周身轮廓勾勒得越发冷峻。

第387章  对她做了什么
　　周正看他这副样子也猜到，事情可能比吵架更严重。
　　“要不我给嫂子打个电话问问，你们俩中间肯定有什么误会。你也是，嫂子马上就要回来了，你有什么话等她回来再说，非得这时候在电话里吵，你就没想过，万一把嫂子气得不回来了怎么办？”
　　“你也觉得她会跟姓霍的走？”陆进扬唇角勾出自嘲弧度。
　　听这话，周正百分百确定两人之间的问题在于霍英骁。
　　“怪我！这事儿怪我！”周正懊恼地拍着后脑瓜子，“你没回来之前，嫂子给我打过电话，说霍英骁在香江遇到点事，她要留下帮忙，所以要留在那边一段时间。这次几家国营厂的设备能找回来，多亏了霍英骁，对方遇到事，嫂子帮帮忙也无可厚非，你别多想。”
　　陆进扬手里夹着烟，沉默。
　　他不是反对她帮忙。而是她在香江人生地不熟，霍英骁又是个危险人物，招惹的对手也不简单，她一个女人，能怎么帮？拿什么帮？
　　万一也跟着出事怎么办？
　　她就没想过，要是她出事，到时候他会怎么样？
　　他能不能承受得起这个代价？！
　　她的心里就只考虑到那个港商！
　　而且帮什么忙要在一个房间，要……
　　想到这，陆进扬垂眸，挡住眼底的猩红，抬手吸了口烟，烟雾进肺里仿佛化成了刀子，每游走一下，都割得他胸腔生疼。
　　周正只当是他是不爽温宁帮霍英骁，当局者迷，旁观者清，周正忍不住道：
　　“我在国外见过不少姓霍的那种类型的公子哥，有钱风趣长得帅，哄起女人来很有一手，你提防他是对的，虽然你各方面条件不输他，但唯有一点，你这脾气真得改改，女同志都要哄，你不能凶，有什么话好好说。别动不动就板着张脸，我跟你说，那姓霍的在嫂子面前，随时都是一副笑模样，我都没见他黑过脸。”
　　“嫂子明天就回来了，到时候面对面，有误会就解释清楚。否则你不是生生把嫂子往姓霍的那边推吗？”
　　“嗯。你先回去吧，今晚麻烦了。”陆进扬手指直接捻灭烟头，往垃圾桶一扔，抬步要走。
　　周正急忙道：“诶，你去哪儿？”
　　“基地。”陆进扬走到吉普车旁，拉开车门。
　　周正看着他离开，才转身往旁边的家属院走。
　　希望明天两人见面好好聊聊吧，别吵架了。
　　第二天。
　　温宁早早起床，在酒店吃了个早餐，又回房间待到八点半，霍英骁过来敲门叫她。
　　“骁哥。”温宁早就打包好了行李，霍英骁一到，她就拉着行李箱出来。
　　“走吧，送你去码头。”霍英骁自然地伸手去接她手里的箱子。
　　温宁将行李箱换到另一手，客气道：“不麻烦，我自己可以。”
　　霍英骁手顿在半空，又自然地垂下，一点没有被拒绝的尴尬。
　　到码头，阿忠和几个保镖已经等在快艇上，霍英骁送温宁上去，叮嘱阿忠几人：“务必送温小姐到羊城，看着她上飞机。”
　　“放心吧少爷。”阿忠笑着保证。
　　温宁登上游艇，站在甲板上，朝着霍英骁挥手：“骁哥再见。”
　　霍英骁嘴角挂着浅笑，桃花眼闪烁：“一路顺风，过段时间见。”
　　快艇驶出码头，霍英骁一直站在原地，直到远处的快艇的影子越来越小，变成了一个白点。
　　“霍少，走吧。”手下把车开到码头，拉开车门，恭敬地等在门口。
　　霍英骁转身上车。
　　车子往九龙山方向驶去，最后停在一栋别墅前。
　　别墅地下室。
　　一个男人躺在地上，双手支撑着身体，艰难地往前爬前，朝着不远处的大门爬去。
　　眼看就要够到大门。
　　突然，门从外面打开，一道高大身影走了进来。
　　一步一步走到地上的男人身边，抬脚，狠狠踩到男人头上，男人一边脸贴地，另一边脸挨着鞋底，视线顺着鞋底往上，看清楚进来的人，目光忽然变得疯狂起来：“霍、英、骁！我就知道是你！你放我出去！你敢这样对我，爹地知道了不会放过你！”
　　地上的男人正是霍英霆。
　　“不放过我又怎么样？你当真以为我怕你一个残废？”霍英骁黑色皮鞋踩上他的脸，用力碾了碾，居高临下地睨着他，
　　“还是觉得你从东南亚找的那些蠢货，真能把我弄死？”
　　地上的人愣了几秒，随即才后知后觉：“你早就知道我计划绑架你？你一直在装！”
　　怪不得他这么容易就被绑匪绑架，又这么凑巧在爹地引爆炸药的时候被人救下！还反过来囚禁自己和爹地，拿下霍氏！
　　“这一切都是你计划好的！你故意的！”
　　“你知道得太晚了。”霍英骁面色淡淡，镜片后的桃花眼冷意森然。
　　脚下松开，他走到不远处的沙发坐下。
　　霍英霆双手撑地，让自己抬起头来，不至于那么狼狈，随后不知想到什么，脸上的愤怒神情骤然退去，变得扭曲起来：
　　“你别得意得太早，让我猜猜，你装了那么久，甚至不惜将计就计故意被我绑架，是想故意拖延那个内地女人回去的时间吧？”
　　霍英骁俊美面庞隐在阴影里，唇角轻勾：“是又如何？你与其有空揣度我的心思，不如好好想想你想怎么死。”
　　呵呵。霍英霆轻笑两声，从被抓到这里他就没想过能毫发无损地出去。
　　“我怎么死无所谓，反正黄泉路上有人陪。”
　　“你什么意思？”霍英骁唇角的弧度凝固，紧盯着他的脸。
　　霍英霆冷冷一哼：“你放我走，我就告诉你，否则，多一分钟，你那位内地心上人就多一分危险。”
　　“你找死！”霍英骁忽地站起来，大步走到霍英霆面前，俯身揪住他的衣领，直接把他拎起来，眼神喷火，“你对她做了什么！”
　　霍英霆一脸扭曲笑意，根本就不怵，反而挑衅道：“有种你现在就杀了我。”
　　霍英骁揪住他衣领的手指收紧，指骨凸起仿佛要冲破皮肉，手背青筋暴起，“你到底对她做了什么？！信不信我让你活着比死了还难受！”

第388章  活着比死了难受
　　“二弟，原来你脾气也不是很好嘛，你看你现在这暴怒的样子，要是被那个内地女人看见，会不会吓得不敢靠近你呀？”
　　“哦对了，我听说对方都结婚了，原来二弟喜欢有妇之夫呀，看来你就是喜欢抢别人的东西，爹地要抢，女人也要抢。”
　　霍英霆不仅没有被威胁到，反而继续出言挑衅，看着面前越来越阴沉的脸，他表情越发扭曲得意。
　　霍英骁抬手将他往墙上一怼，声音愤怒低沉：“我再问你一遍，你到底对她做了什么！”
　　霍英霆后背嘭地一声砸到墙上，痛得眉目紧拧，几秒后才缓过来，咬牙出声：“有种你就弄死我！”
　　“不说是吧？”霍英骁真的怒了。
　　如同一头发狂的猎豹，再次扑向霍英霆，一只手揪住他的衣领，另一只手紧绷成拳，指骨凸起，嘭地对着他的脸砸过去，一拳接着一拳，每一下都用尽力气。
　　空气里不断想起闷响声，霍英霆脑袋像被重锤击中，嗡嗡作响，完全听不见周围的声音，眼前全是乱飞的金星，一张脸青紫不堪，肿大了数倍，鲜血顺着他嘴角往外淌。
　　霍英骁丝毫没有停手的意思，双手抓住他的肩膀，用力将他往墙上一甩，霍英霆后背重重地撞在墙上，他双腿残疾没有支撑，整个人便像一滩烂泥滑落到地上，嘴里噗地吐出一大口鲜血。
　　霍英骁看都没看他一眼，阴着脸起身往外走。
　　门外有保镖守着，看到他出来，恭敬垂头。
　　霍英骁边走边松动拳头，冷声道：“把他手废了，扔回霍家。”
　　一个手脚都没用的残废，活着只会比死了痛苦，拿什么在霍氏斗？！
　　从别墅出来，霍英骁吩咐人去备直升机。
　　算算时间，温宁他们的快艇走到一半，还没出香江海域。
　　出发的时候天气还不错，但转眼间便乌云密布，看着快要下雨。
　　阿忠让保镖来驾驶，自己则弯身打开储物仓，打算找遮阳伞立在甲板上，这样下雨的时候，几个保镖不用淋雨。毕竟驾驶舱地方小，不可能让温小姐跟几个大男人都挤在驾驶舱。
　　翻开地板地下的储物仓，阿忠跪在地上翻找，忽然耳边传来微弱的滴滴声，他以为自己听错了，侧耳凝神仔细地听了一阵，确认是滴滴声，这声音他再熟悉不过，这是倒计时的声音！
　　准确地说是炸弹倒计时的声音！
　　“船上有炸弹！准备弃船！”阿忠脸色瞬间大变，大声吼道。
　　温宁就在驾驶舱，闻言后背一凉，阿忠递给她一套救生衣，“温小姐，赶快穿上。”
　　温宁接过来，飞快往身上套。
　　外面的保镖们也听到阿忠的话，全都神经紧绷起来，但这种情况大家也不是第一次碰到，紧张的同时也有条不紊地在准备行动。
　　有人给橡皮艇充气。
　　有人马上去拿救生衣。
　　阿忠尝试着辨认倒计时声音的来源，终于在最里面的位置发现了炸弹，而且这炸弹还不是普通炸弹，是军用炸弹，在水里威力也不会受影响。
　　倒计时还有五秒。
　　五、四、三……
　　“马上跳船！”
　　阿忠拉着温宁，只来得及大喊一声，便率先拽着温宁跳进海里，然后飞快朝远离快艇的方向游。
　　其余的保镖听到这话，也来不及用什么橡皮艇，跟着往水里一跃。
　　温宁被阿忠拽着，阿忠以为她不会水，所以拉着她，但这样速度根本快不起来。
　　“阿忠，你放开我，我会游。”
　　温宁深吸一口气，拼命滑动双腿和手臂，阿忠跟在她后面护着她，一起奋力往前游。
　　嘭——
　　震耳欲聋的巨响在两人身后响起，快艇如同一颗炸雷在海面上爆开，冲击波以排山倒海之势向四周席卷，炸开的金属碎片雨点般朝四面八方飞溅。
　　几秒钟的时间，后面几个保镖根本没来得及游太远，被巨大的冲击力震碎内脏，当场死亡。
　　温宁和阿忠刚好游到安全区，但仍是感受到爆炸带来的冲击力，两个人被水流推散分开。
　　等温宁回头再看爆炸的地方，才发现海面上零星漂浮着身穿橙黄色救生衣的同伴，明显已经遇难。
　　虽然难过，但眼下她自己的境地也好不到哪里去，整个人就靠救生衣漂在海里，如果没人发现，还不知道要漂多久才能得救。现在气温只有十度左右，海里温度更低，泡久了人就会处于失温状态，慢慢昏迷，最终死亡。
　　就在此时，天空响起螺旋桨的声音，温宁抬头一看，一架直升机从内地方向飞过来，发现海面漂浮目标后，直升机慢慢向着这边靠近，降低高度，机舱口垂下软梯。
　　温宁看到机舱侧面印着红色的“京”字，后面是简短的数字编号，温宁认得这架直升机，应该是首都飞行基地的飞机。
　　想到飞行基地，温宁不可避免地想到陆进扬。
　　难不成是陆进扬过来救她了？
　　可她记得，陆进扬是不能随便出内地的。
　　就在温宁发愣之时，另一个方向也有一架直升机飞过来。
　　阿忠认出那是少爷的专机：“温小姐！温小姐，少爷来救我们了！”
　　阿忠朝着温宁的方向大喊，拼命往她那边游。
　　同一时间，两架直升机都盘旋在温宁头顶上空，一边是霍英骁的，一边是首都那边的，阿忠已经游到温宁身边，指着从自家少爷那辆直升机上垂下的软梯道：“温小姐，快上去吧。”
　　温宁犹豫了几秒，最后还是抓住了另一架软梯，“阿忠，你跟你家少爷走吧，我要回内地了。”
　　说完，温宁就抓着软梯往上爬。
　　梯子慢慢往上缩，快到舱门口，有一双手从里面伸出来，帮忙拉着温宁往里拽。
　　“孙同志？”终于进了机舱，温宁认出眼前的人居然是孙长征。
　　孙长征上下打量着她，又指了指驾驶位：“陆队在那里，嫂子你没事儿吧？”
　　温宁摇头，浑身上下都被海水给泡湿了，唇瓣发白，整个人冷得发颤，看起来十分狼狈。

第389章  惩罚
　　视线顺着孙长征指的方向看过去，终于看到驾驶位上某人熟悉的冷峻轮廓，温宁心里莫名一软，眼泪瞬间涌了出来。
　　孙长征不知两人在闹矛盾，怕温宁误会陆进扬不搭理她，开口解释：“嫂子，不好意思，我没开过直升机，怕出事，所以只能陆队开。等到了首都，让他哄哄你。”
　　温宁抬手抹了抹眼泪，点点头，自己找了个座位坐下。
　　在座位上，她身体蜷缩在一起，双臂环抱自己，像只流浪的小猫咪。
　　孙长征看她头发和身上都在不断往下滴水，本来准备把自己的衣服脱下给她，但想到某人可怕的占有欲，还是收起这个念头，视线往驾驶座一瞥，便见旁边的座位上，不知什么时候多了件飞行皮夹克。
　　再看正在驾驶的某人，身上只穿着一件短袖，那意思非常明显了。
　　孙长征赶紧走过去把外套拿过来。
　　“嫂子，陆队的衣服，快穿上吧。”
　　温宁接过衣服，披在身上，默默地坐在座位上。
　　孙长征又从座位底下翻出面包和军用水壶：“嫂子，这是陆队提前准备的，你要是饿了就吃点，飞机上不比其他地方，想吃好吃的，等降落了让陆队带你去。”
　　“谢谢。”温宁接过水壶，认出来是陆进扬平时用的，拧开瓶盖，里面的水居然还是热的，温宁抱着水壶仰头喝了几口，身上总算是暖和几分。
　　飞机飞行过程中，陆进扬都没有机会跟温宁说话，温宁也乖乖待在座位上，尽量不去打扰他。
　　几个小时后，飞机降落在首都飞行基地。
　　刚落地，飞机舱门前面就站了个人。
　　“陆进扬，孙长征，给我下来！”张政委一脸怒容，声音直接穿透了机舱。
　　“知道私自驾驶飞机出管控区是什么罪吗？！我现在就可以让人把你们俩就地枪毙！”
　　温宁震惊地看向驾驶座的陆进扬，本来以为他开飞机过来是打过报告的，没想到居然是擅自做的决定。
　　机舱门被打开。
　　陆进扬和孙长征同时从前面座位站起来，面无表情地摘身上的设备。
　　倒是温宁跟门口的张政委视线相对。
　　她从来没见过领导发那么大的火，吓得抓紧衣服缩在座位上，脸上的表情迷茫失措。
　　张政委扫了她一眼，算是明白，陆进扬干出这事的原因了。
　　果然是祸水。
　　张政委黑着脸站在原地，身后带着两个穿军服的同志。
　　很快孙长征就缩着头先下了飞机，不敢看张政委的视线。
　　张政委只是瞪了他一眼，明显火力是留给后面的陆进扬。
　　陆进扬从座位起身，往舱门口走，经过温宁身边，抬眸看了一眼，温宁也正好在看他，看到他眸底的红血丝，那一刻，温宁眼睛忽然红了，眼泪汪汪地望着他。
　　陆进扬往外走的动作一顿，心脏像被一张无形的网给绞住：“哭什么，你先回去，我在基地还有点事要处理。”
　　他声音低哑，一听就知道没休息好。
　　那瞬间，温宁很想告诉他，昨晚都是她的气话，但还没鼓起勇气，张政委带来的人已经上前把陆进扬给押走了，孙长征也一并被带走。
　　所有人表情都很严肃。
　　空气里仿佛有一根看不见的绷紧的弦。
　　温宁能预感到事情好像很严重，而且是因为她，“张叔，进扬他是为了救我才驾驶飞机出管控区的，我坐的船爆炸了，昨晚我们通过电话，是我害怕出事，求他来接我的。”
　　张政委看了她一眼，叹气：“你去门口等着，我让人开车送你回去。”
　　温宁：“那进扬他……”
　　“他严重违纪，看上面怎么处理吧。”张政委表情严肃，这事已经不是能瞒得住的。
　　温宁回家第三天。
　　陆进扬的处罚决定出来了，关一个月禁闭，职位降一级。
　　这几年攒的功劳算是全白费了。
　　孙长征倒是没被降级，只被批评教育了一顿，因为陆进扬把所有责任都担完了。
　　陆家那边收到消息，秦兰和陆振国倒是没说什么，自己儿子什么性格他们清楚，为了温宁，做出这种违反纪律的事不算稀奇。
　　况且陆振国清楚温宁是为了挽回国营厂的损失才去的香江，那就更没什么好指责的。
　　可是，国有国法，家有家规。
　　感情上能理解，但该受的惩罚也得受。
　　禁闭期间不允许任何人探视，温宁想去看陆进扬都不行。
　　只能在外面等，等着过一个月，等他出来，两个人再好好谈一次。
　　温宁这次去香江是为了设备，所以从陆家出来，温宁先给吴孟达打了个电话，询问文具厂的情况。
　　吴孟达那边资金、设备、人员、厂房都已到位。
　　就等着温宁把中性笔的设计图和笔芯油料的配方，就能投入生产。
　　中性笔的墨水配方和笔珠构造是绝对的商业机密，温宁自然要当面交接。
　　两个人约定了周末在卫市见面。
　　跟吴孟达打完电话，温宁直接去学校报道。
　　没想到在学校门口碰到了郝佳佳。
　　“温宁？”
　　“你不是跟霍英骁私奔了吗，去香江当阔太太去了，怎么又舍得回来了？该不会是被霍少给抛弃了吧？”
　　一见面，郝佳佳就对着温宁一通冷嘲热讽。
　　看在郝主任的面子上，温宁不打算跟对方多说，径直往自己宿舍走。
　　郝佳佳自讨没趣，气呼呼地走了。
　　温宁到宿舍的时候，邱霞和成小琴出去当家教了，只有东省妹子唐雨在宿舍。
　　“宁宁？！”见到温宁，唐雨一脸惊愕，随即恍然大悟道，“我就说嘛，你怎么可能抛下家人跟那什么霍少私奔去香江，果然是郝佳佳瞎说的！”
　　“什么私奔？”温宁狐疑，完全不知道这些谣言是什么时候传出来的。
　　唐雨看她的表情就知道她还蒙在鼓里：“宁宁，你没来学校这段时间，郝佳佳的姐妹何琪天天在教室里说，你抛下你爱人，跟那个给学校捐奖学金的港商私奔了！说得有鼻子有眼的，一开始大家还不相信，结果你爱人还来学校找过你，而且你这段时间又从来没有露面，不少人都开始信了。”
　　“你说我爱人来找过我？”温宁好像抓住点什么。
　　唐雨道：“是啊！当时宿舍楼下来了个又高又帅穿着一身飞行制服的男同志，我们好多女生趴在窗户上看，都在讨论那男同志是谁，结果郝佳佳说，那个就是你爱人。”
　　“后来郝佳佳跟何琪下楼，不知道跟你爱人说了什么，你爱人脸色很冷，然后就走了。”

第390章  难堪到极点
　　温宁明白了，看来问题就出在郝佳佳身上。
　　肯定是对方跟陆进扬说了些容易引起误会的话，甚至是谣言，所以陆进扬那天接电话的时候才那么生气，说话难听。
　　别的事温宁可以看在郝主任的面子上，不跟郝佳佳计较，但这件事她必须找对方说清楚，因为这事不仅是影响她跟陆进扬之间的感情，还败坏她在学校的名声。
　　“小雨，我有点事，先走了。”温宁跟室友说了声，打算去找郝佳佳问清楚。
　　刚才温宁来学校的时候，正好碰到郝佳佳出去，想来是回家了，所以温宁直奔外交家属院。
　　站在郝家门口，温宁深吸了口气，抬手敲门。
　　门从里面打开，郝佳佳看到门口站着的温宁，表情有些惊诧，随即又板起脸：“你来我家干什么？”
　　温宁也冷着脸，开门见山：“找你证实一件事。”
　　“你谁啊？你找我就要搭理吗？”郝佳佳不屑地撇了撇嘴，抬手就要关门。她可没忘前段时间在温宁那儿吃的亏，连同自己亲爹都没以前那么宠她了，现在她只要言语中稍微提到温宁有什么不好，亲爹都要反驳她，这让郝佳佳对温宁的厌恶直接升到了顶格。
　　“我还没说什么，你心虚什么。”温宁眼疾手快，预判了她的动作，一个闪身就抵在门上，阻止了她关门，“前几天，我爱人去学校找我，你在他面前造了我什么谣？”
　　郝佳佳扶着门的手一顿，眼底闪过几分心虚，随即又脑子一转，想到既然温宁亲自来问她，说明两个人因为这事吵架了，郝佳佳眼底的心虚变成了幸灾乐祸：“你自己做了什么事你自己清楚，干嘛把账赖在我头上？”
　　温宁看她这幅样子，应该是不会承认了，冷笑道：“今天我回学校，听到大家都在传我和霍先生的谣言，要是你不清楚，我只能去找学校领导，你也知道霍先生是给学校捐奖学金的人，校领导肯定会重视他的名声，从而严肃处理背后造谣的人。”
　　“就算你爸是外交司的领导又如何，霍先生可是实打实给学校捐了几百万的人，不知道你是会被开除学籍还是……？郝佳佳，你该不会是京大历史上第一个因为造谣被开除的吧？”
　　温宁知道，郝佳佳之所以这么有恃无恐，就仗着自己亲爹是外交司的领导，所以她直接把对方的路给堵死了。
　　郝佳佳到底也只有20出头，如果只面对温宁，她肯定不会怂，可现在对面还有一个霍英骁，她亲眼见过校领导接待对方时毕恭毕敬的态度，如果到时候对方真追究起造谣的责任来，校领导肯定第一个拿她开刀。
　　郝佳佳虽然骄纵，但也懂审时度势。
　　分析清楚形势，她开口道：“温宁，你自己做的事，还不让人说了？我问你，你是不是跟霍英骁去香江了？是不是待了大半个月？这么长时间你都没出现，正常人都会觉得你跟他私奔了，不回来了呗！”
　　“还有，你们俩单独在香江，天高皇帝远的，谁知道发生什么了，睡没睡觉……我说的这些都是正常人会有的猜测，不算造谣吧？”
　　温宁都要笑了，这还不算造谣什么算造谣？
　　“我丈夫来宿舍找我，你和何琪跟他说什么了，原封不动地复述一遍。”
　　郝佳佳不情不愿地张嘴：“我就说了刚才那些猜想，琪琪说了些你和霍英骁平时相处的事。”
　　温宁：“什么事？具体一点。”
　　郝佳佳：“说霍英骁经常来学校找你，跟你一起吃饭，跟你妈处得挺好的，成天围着你打转，还说你从来没在学校说过你结婚的事，没提过你爱人半句。”
　　温宁光听这些话，眼底已经燃起小火苗了。
　　她不知道的是，陆进扬听完郝佳佳和何琪的话，其实也没全信，而是又找了几个同学打听，哪知道那些同学本来跟温宁就不熟，听到的也都是郝佳佳那边造的谣，自然说出来的版本跟郝佳佳大差不差。
　　至于温宁在学校没提结婚的事，纯粹是低调，总不能见人就嚷嚷自己结婚了，对象还是个飞行员吧？但她其实也跟宿舍的室友提过，可惜陆进扬问错人了。
　　“还有吗？”温宁盯着郝佳佳，继续问。
　　郝佳佳摇头，嘀咕道：“就这些，你自己要是没做亏心事，还怕我们造谣吗？”
　　温宁轻哧一声，正欲出声，身后楼梯口却忽然传来急促的脚步声。
　　“郝佳佳！你太过分了！”
　　郝良严厉的声音响起，几步从楼梯迈上来，对着门口的郝佳佳就是啪地一巴掌。
　　郝佳佳都被打懵了，这还是第一次挨亲爹打，而且还是当着温宁的面！
　　“爸，你居然打我！”她捂住被打的那边脸，震惊又伤心地瞪着亲爹。
　　郝良脸色气得涨红，胸口狠狠起伏：“我不打你，你怕还要犯出更大的错！我平时就是这么教你的吗？你看看你现在的样子，跟那些在背后嚼人舌根，挑拨离间的长舌妇有什么区别？”
　　“你怎么变得这么恶毒！”
　　郝良在楼梯转角听完了女儿跟温宁的全部对话，完全没法接受自己女儿私底下居然是这样的人。
　　恶毒两个字深深刺伤了郝佳佳，她眼泪一下就涌了出来，委屈道：“我恶毒？我做错什么了？不就是说了温宁几句，她自己婚内跟别的男人去香江厮混，你不骂她不守妇道，反而指责我恶毒！”
　　听到这话，郝良没忍住，抬手啪地又往女儿另一边脸扇了巴掌，“什么厮混！谁教你这么说话的！人家温宁去香江是为了帮我的忙！帮国营厂所有职工的忙！如果不是她去香江把几家厂子被扣押的设备救回来，现在你爸我早被几万名职工给打死了！”
　　“人家在帮忙解决问题，你在后面给人捣乱，到处造谣，你赶紧跟温宁道歉！”
　　郝良上前拽着女儿胳膊，示意她道歉。
　　温宁就这么静静地站在一旁，冷眼看着郝佳佳被教训。
　　郝佳佳被亲爹拽着，跑也跑不掉，挣也挣不开，又当着温宁的面，简直难堪到极点，整张脸都涨成了猪肝色。
　　“道歉！”郝良语气坚决。

第391章  趁虚而入
　　郝佳佳咬牙瞪着温宁，过了五六秒，才从牙缝里挤出三个字：“对、不、起。”
　　郝良这才松手，转头对着温宁歉意道：“不好意思啊小温，孩子不懂事，给你惹麻烦了。哎，这事你该早点跟我说，佳佳跟你爱人说了那些话，是不是影响你和你爱人关系了？要不我让佳佳亲自去给你爱人解释。”
　　陆进扬还在关禁闭，而且温宁也不好把两个人吵架的事让外人知道，摇头道：“不用了郝叔。既然事情问清楚了，我就先走了，您忙。”
　　郝良：“等等，这次设备的事真的多亏你，以后你有什么需要帮忙的地方，尽管跟郝叔提。”
　　“好，谢谢郝叔。”温宁点头，转身要走。
　　郝良又叫住他，把手里拎的一包糕点给她：“这个你拿回去吃。”
　　“不用了郝叔，您自己留着吃吧。”温宁没打算要。
　　郝良硬往她手上塞：“拿回去，你妈喜欢吃。”
　　她妈？
　　温宁神色明显迟疑了一下，郝良也跟着愣了下，随即扯扯嘴角，笑道：“嗯我住院那几天，你不是去香江了吗，你妈妈看我没人照顾，就帮忙送了几天饭，闲聊的时候，她说喜欢吃这家的糕点。”
　　事实上，郝良住院的时候，宁雪琴不止送了几天饭，而是天天都没落下。
　　所以这盒糕点，原来是给宁雪琴的。
　　温宁顿时不推脱了，拎着糕点笑道：“那替我妈妈谢谢郝叔。”
　　“慢走啊小温，路上注意安全。”郝良叮嘱了一句。
　　温宁拎着东西往回走，下楼的时候正好碰到周正出来。
　　“嫂子。”周正喊了一声，他还不知道陆进扬被关禁闭的事，“嫂子，你跟陆哥没事儿吧？”
　　温宁当然否认两人吵架的事，但顺嘴问道：“进扬找你了解过我去香江的事吗？”
　　当时温宁要晚几天回来是跟周正打过电话的，但凡陆进扬问问周正就能知道原因。
　　说起这事儿，周正也闹心：“说了，但是说得不太及时，陆哥好像有点误会。嫂子，你们有什么误会两个人当面好好说开，陆哥那个人吧，平时挺理智的，一碰上你的事，他就容易失控。”
　　听周正一说，温宁算是把前因后果给补完整了。
　　肯定是陆进扬出完任务就去学校找她，结果听到一些流言，再回家看到她不在，又得知她真的去香江了，正好她又在他气头上那个点给他打电话，所以他才说了那些话。
　　虽然在香江的时候，她是真想过跟陆进扬离婚，但现在回来，弄明白了前因后果，再代入陆进扬的角度考虑，他生气其实也很正常。
　　只是，说的那些话确实过分了。
　　两个人之间的信任问题如果不能解决，那这段婚姻也没有继续走下去的必要，毕竟她以后不可能不跟异性打交道。
　　温宁决定还是好好找陆进扬谈一谈。
　　但一想到他关禁闭，见不到人，索性想着回家写封信说清楚吧，如果他实在接受不了，或者还怀疑她跟霍英骁之间发生了什么，那只能离婚了。
　　温宁跟周正说了声，拎着东西回家。
　　回的不是陆家，而是宁雪琴那边，陆家离学校远，她平时有空都去宁雪琴那边住。
　　宁雪琴刚下班回家，瞅了她一眼：“闺女，你手里拿的是啥？”
　　“妈，郝叔让我带给你的。”温宁把糕点礼盒往桌上一放，仔细观察着她妈的神情。
　　宁雪琴没什么太大反应，只道：“那你谢谢人家没有？”
　　温宁点头。
　　宁雪琴自顾道：“哎，他也怪可怜的，前段时间你不是去香江了吗，让我给他送顿饭，结果我看他身边一个照顾的人都没有，后面我又连续给他送了几天的饭，直到他出院。”
　　温宁打趣道：“妈，你还挺热心的。”
　　宁雪琴嗨了声，脸色忽然有点红：“你别笑我了，我真是因为可怜他。”
　　温宁也不知道是她妈伪装得太好，还是真对郝良没意思，但还是煞有其事地道：“妈，你还年轻，想再找一个伴我理解也支持，郝叔人不错，但他女儿那关不好过。”
　　她可不想她妈在郝佳佳面前委屈求全。
　　宁雪琴好奇：“他女儿怎么了？你说到这个，我倒想起来了，你郝叔住院这么多天，我都没见他女儿出现过。”
　　提到郝佳佳就难免要说到陆进扬，温宁搪塞道：“没什么，反正性格很骄纵，说话挺难听的。你要是哪天碰到了，尽量避着点，她说的话你也别往心里去。”
　　宁雪琴点点头。
　　又想起个事：“对了闺女，最近怎么没见进扬？你不是说他出任务一个月吗，这都快两个月了，怎么没见他回来？”
　　温宁：“他又继续出任务了。”
　　宁雪琴：“哦，那小霍这次回香江，还回来吗？”
　　温宁：“不清楚，应该还会回来吧，他不是要帮他阿姨找女儿嘛。”
　　说起这事儿，宁雪琴道：“找到了吗？我看小霍身边那个助理好像也挺久没出现了。”
　　温宁道：“嗯，他打听到一些线索，去对方老家找人了。”
　　事实上，周助理赶到对方老家，等了好几天，结果又得知对方是去部队随军了。而且部队在北疆，周助理现在正吭哧吭哧地往北疆赶，那边条件艰苦，打电话又不方便，所以周助理已经失联好长一段时间了。
　　温宁跟宁雪琴说了会儿话，便回房间写信了。
　　把自己想说的，都写在信里。
　　写完信，她出门去找孙长征，以前也给陆进扬写过信，放传达室被人给拿了，这次为了确保万无一失，温宁让孙长征代转交。
　　香江那边。
　　霍英骁还在处理霍氏的事，暂时要停在香江一段时间。
　　亲妈林美云倒是好奇：“儿子，我听阿忠说你那天开直升机是去救温小姐的，怎么没继续追去内地？追女孩子就要趁热打铁，趁虚而入。”
　　霍英骁已经收到内地眼线发过来的消息，不紧不慢地勾唇：“不急。”
　　陆进扬现在不在温宁身边，他过去了，也刺激不到他。要出现就要挑两个人见面的时候，这样才能刺激陆进扬。
　　而且温宁那么聪明，他出现太频繁，只会让她警惕，进而拒绝。

第392章  不好的预感
　　看儿子自有打算，林美云也就不操心了。
　　她这次回家，带着从美国最顶尖的离婚律师，铁了心要跟霍启元离婚。
　　之前收到离婚协议书，霍启元只当是妻子不满他在绑架案里面放弃小儿子的表现，通过中间人联系了妻子好几次，没想到林美云压根不搭理他。
　　以前习惯了哄几句妻子就消气，现在连吃了几次闭门羹，他才意识到事情的严重性。
　　今天霍启元亲自来酒店找林美云。
　　“美云，我们谈谈。”霍启元在房间门口等到了正要出门的林美云。
　　林美云一身珠光宝气，四十多岁的年纪，看起来只有三十多，眉眼间自信大方，跟多年前刚从内地到香江，那种自卑胆怯需要依附男人的形象截然不同。
　　霍启元才发现，在他忽视妻子这么多年的时间里，妻子早就已经脱胎换骨。
　　“我不觉得我们有什么好谈的。”林美云拽下头顶的墨镜，连对视都嫌对眼睛不好。
　　霍启元无奈道：“我们多年夫妻，一定要走到这一步吗？”
　　林美云冷笑：“走到这一步，不是你自己选的吗？”
　　现在在这里打什么苦情牌。
　　走廊不时有客人走动，霍启元又拦在门口不让出去，林美云索性只能退回房间，霍启元趁机跟在后面进去。
　　关上房门，霍启元便上前想要搂住林美云。
　　林美云身体下意识地往后一躲，“别碰我！”
　　霍启元向来说一不二，什么时候被女人给拒绝过？声音立刻提高起来：“林美云，你什么意思？别忘了当年是谁把你从九龙红街救出来的，你现在跟我摆什么谱？”
　　当初林美云是被卖到香江的。
　　被逼接客的第一天，她就碰到了霍启元，霍启元不是来消遣的，而是来找人的，身着西装马甲，一身公子哥打扮。
　　林美云抱住了他的腿。
　　霍启元低头。
　　两人的纠葛就此展开。
　　提到当初的救命之恩，林美云脸上的神色终于出现一丝波动，但很快转变成愤怒：“你救了我，我感激你，所以这么多年，你偏心你和你亡妻的儿子，我从来没有任何怨过你一次！”
　　“霍英霆不喜欢我和阿骁，我就带着儿子避走美国，尽量不在他面前出现，你一年来美国待不到半个月，我就当我自己是单亲妈妈，承担起所有责任。”
　　“我们母子俩不争不抢，前二十年都安安分分，结果呢？结果换来的是什么？！是霍英霆一次又一次的追杀，是你的放弃！如果这次不是阿骁的朋友及时营救，他现在已经被你和你的大儿子亲手炸碎了！”
　　“就这样，你们还不放过他！霍英霆还要派人把阿骁喜欢的女孩子也炸死！而你呢？你可有斥责过霍英霆一次？没有！一次都没有！”
　　说到最后，林美云也顾不上什么得体不得体了，索性摘下墨镜，红着眼朝霍启元吼道。
　　霍启元脸色阴沉，一句辩驳的话都说不出来，因为这些都是事实。
　　顿了好几秒，他才咬牙道：“可是这么多年，我在钱上从来没有亏待过你们母子，甚至还给了阿骁集团股份作为补偿，我真要偏心，他现在根本没有资格跟阿霆争夺霍氏！”
　　听到这话，林美云对霍启元最后一点幻想都灭得干干净净。
　　对于有钱人来说，最宝贵的是时间和感情，而不是钱。
　　霍启元不仅把股份给大儿子，还把最宝贵的东西也给了老大，而自己儿子就拿了点股份，这么明显的对比，还认为不是偏心？
　　“行了霍启元，我们没什么好谈的，以后你有话跟我律师说吧。”林美云真的累了，也不想跟霍启元待在一个空间，拉开房间门走了出去。
　　两个人不欢而散。
　　霍启元刚到家，管家福叔就匆匆跑过来汇报：“老爷不好了，大少爷被人抬回来扔到门口，全身是血，我让人送到医院了，医生刚才打电话过来，说是大少爷全身瘫痪，以后只能躺在床上。”
　　什么？
　　霍启元好像被雷劈中，愣愣地立在原地，脸色刹那白如纸灰。
　　几秒后，他身子摇摇欲坠，福叔见状赶紧扶住他，霍启元嘴唇张了张：“备车……我要去医院。”
　　医院病房。
　　霍英霆刚被抢救过来，身上到处都插着管子，看到亲爹，他顿时激动起来，嘴里呜呜地要说话。
　　霍启元凑近儿子，只听霍英霆道：“是、是霍……英骁……”
　　是霍英骁干的！
　　霍启元一下就明白了！
　　这个逆子！
　　已经占了60%的霍氏股份，到底还想干什么！
　　霍启元气冲冲地让人备车，准备去找霍英骁，刚踏出病房门，迎面就撞见自己的私人律师。
　　“霍先生。”律师面色有些焦虑，从公文包里掏出一份文件来。
　　“怎么了？”霍启元有种不好的预感。
　　果然便听律师道：“太太的律师已经跟法庭提起诉讼，要求尽快离婚，因为你们两人常年分居，法律上视作已无婚姻之实，您名下的财产现在转移已经来不及，很可能会被分走一半。”
　　霍启元脸色瞬间乌云密布，后槽牙咬得咯咯作响。
　　这个林美云，现在翅膀硬了，居然真的铁了心要跟他离婚！
　　“霍先生，建议您跟太太好好聊一聊，争取足够的时间，否则这场离婚官司，您这边肯定会伤筋动骨。”
　　这么多家产，分一半出去，那真的是损失惨重。
　　“我知道了。”霍启元点点头，黑着脸往外走。
　　如今想要不离婚，只能跟母子俩打感情牌，他顾不上管大儿子，让助理马上去香江大饭店订了一个包房，然后让福叔去约小儿子和妻子，一家人吃顿团圆饭。
　　晚上，霍启元准时赴约，甚至还买了束花。
　　到香江大饭店，正好碰到林美云和霍英骁母子下车，也往饭店走。
　　“美云，阿骁。”霍启元脸上挤出笑容，对母子俩点点头。
　　母子俩看都没看他一眼，径直往里走。
　　霍启元也没在意，毕竟他之前对母子俩有亏欠，现在给他摆摆脸色也是应该的。
　　到包厢门口，霍启元走在前面，率先去推门，示意母子俩：“这边。”
　　没想到母子俩脚步一顿，往隔壁包厢走。
　　“走错了美云。”霍启元提醒道。

第393章  干爹
　　“没走错。”林美云摘下墨镜，勾唇一笑。
　　就在此时，隔壁包厢门打开，一个同霍启元年纪相当的男人走了出来，手里也捧着一束花：“美云，阿骁，里面坐。”
　　“干爹！”霍英骁唇角微勾，喊了一声。
　　男人点点头，拍了拍他肩膀，然后饶过他，将手里的花递给林美云，林美云接过花，眉眼弯弯道：“谢谢。等久了吧？我和阿骁在路上堵车了。”
　　男人道：“不久，我也是刚到，你们快进去坐吧。”
　　三人言语间默契又亲密，如同一家三口。
　　霍启元震惊地站在一旁，看着自己的妻儿进了隔壁包厢，而那个男人，居然是自己多年的好友郑志朋！
　　“你、你们！”
　　郑志朋儒雅一笑：“启元，好久不见，我刚从美国回来，听说美云和阿骁也回了香江，所以请他们一起吃个饭，你要不要也一起？”
　　一起个屁！
　　霍启元脸色难看得好像被人摁着吃了一盆屎，转身就往饭店外走，路过垃圾桶，随手把花给扔了进去。
　　当初妻子和儿子去美国，他还拜托郑志朋多多照顾过。
　　没想到倒是照顾得不错，比他这个亲爹都上心！
　　郑志朋返回包厢，菜已经点好，服务员在陆续上菜。
　　林美云开了瓶香槟，一人倒了一杯，然后举杯道：“今天这杯祝我顺利跟霍启元离婚。”
　　郑志朋端起高脚杯，跟林美云碰了下，内心百感交集。
　　等了多久终于等到今天。
　　他默默守护了林美云快二十年，在美国这些年，都是他陪伴在母子俩身边，也因此把自己在香江的产业全部转移到了美国，不过他始终保持着最后的底线，朋友妻不可欺。
　　所以没有对林美云表明自己的心意。
　　可人非草木，他的付出，林美云自然能感受到。
　　反正现在，他终于等到了！
　　霍启元自己作死，这样的男人不配作为美云的丈夫！
　　“美云，我……”郑志朋此刻有点激动。
　　林美云朝他比了个噤声的手势，笑着道：“等办完离婚手续。”
　　她要清清白白地嫁给他。
　　郑志朋点点头：“好，先吃饭。”
　　吃完饭，霍英骁便找了个借口先走，把空间完全留给亲妈和干爹。
　　林美云这次离婚是做好了十足的准备。
　　最好的律师团队，最齐全的证据，在这种准备面前，开庭没多久，法官那边就作出了判决，林美云成功解除了跟霍启元的婚姻关系。
　　拿到判决的第二天，林美云便跟郑志朋去做了婚姻登记。
　　郑志朋大手笔地买下香江各大报纸头版，庆祝他和林美云新婚。
　　两人之前在香江都很低调，大家还疑惑呢，怎么霍启元的妻子突然跟别人闪婚了？
　　后来随着新闻刊登，不少狗仔闻风而动，扒出了林美云和霍启元离婚的原因，紧接着还扒出霍英骁和霍英霆两兄弟的恩怨。
　　这下大家算是明白了。
　　明里暗里对霍启元都只有一个评价——活该！
　　偏心偏成这样，难怪妻离子散。
　　霍启元看到报纸，气得找人把香江几大报刊的印刷厂给砸了。
　　还派人把刊登过这条新闻的报纸全部买回来烧掉！
　　但无济于事，该知道的都知道了。
　　霍启元在香江上流圈成了彻头彻尾的笑话。
　　这还没完，紧接着郑志朋耗资上亿，在香江和林美云举办了一场世纪婚礼。
　　婚礼上林美云穿着知名设计师设计的婚纱，戴着昂贵的高定珠宝，风光无限，完全被宠成了公主。
　　以前霍启元没给林美云的，郑志朋都全部补上，甚至还给得更多。
　　名下所有财产都转给了林美云。
　　婚礼当天，香江各大电视台对这场世纪婚礼进行了播报。
　　全香江的女人都在羡慕林美云，四十多岁了居然还能碰到自己的王子。
　　至于霍启元，在前妻婚礼当天，被紧急送往医院，原因是被气得中风了。
　　没救得过来，直接偏瘫了。往后都只能靠人照顾。
　　霍家父子，两个都彻底躺下了。
　　霍英骁得知这个消息，内心一点波动都没有，早在霍启元放弃那天，父子之间的情谊就全部斩断了。
　　至于林美云更是无感，她等了二十年，都没换来霍启元的公平对待，现在对方偏瘫，只能说是报应，她一点都不同情。
　　霍家的事，从此跟母子俩再毫无关系。
　　香江这边的事处理得差不多，林美云打算跟郑志朋回美国：“阿骁，我和你爹地要回去了，你什么打算？对了，你玉凝阿姨托你办的事怎么样了？”
　　霍英骁这边的事也处理完了：“玉凝阿姨的女儿应该很快就能找到，过几天我要去内地，看看有没有投资机会，以后打算在内地置一些产业。”
　　林美云对儿子的能力很有信心，而且置业是假，恐怕追那位温小姐才是真：“好，你自己决定就行，祝你早日抱得美人归，妈咪永远支持你，是你坚强的后盾。”
　　“谢谢妈咪。”霍英骁和亲妈抱了抱。
　　林美云回美国了。
　　霍英骁闲下来，也准备去内地。
　　走之前好友聚会，大家开了一间包房，个个都带着女伴。
　　有人拍着霍英骁肩膀，不满道：“不够意思啊阿骁，之前绑架那么大的事，也不找我们帮忙。”
　　霍英骁挑眉，漫不经心地调侃：“怕打搅你的好事。”
　　好友轻笑了声：“那你的好事也不跟我们分享分享，上次说要带给我们看的内地女孩，怎么没音了？”
　　霍英骁淡淡勾唇：“下次有机会。”
　　“那好”，好友举杯，跟霍英骁碰了下，“你这话我可记住了，下次把人带出来看看，让我们开开眼界，什么样的小妖精，把你霍少给迷成这样！”
　　这话一出，几个好友全是一脸看热闹的表情。
　　喝到微醺，各个都搂着女伴上下其手，好友一看霍英骁身边没人，拍着胸膛道：“等着阿骁，今天给你安排个离别大礼包”
　　说完就起身去叫夜总会的服务生。
　　没一会儿，包厢门被推开，一排穿旗袍的女郎走了过来，个个长相都是百里挑一的极品。

第394章  挑一个吧
　　好友看着面前这一排莺莺燕燕，对霍英骁道：“阿骁，挑一个吧，特地把你前女友的类型都集齐了，这可是我们精心给你准备的。”
　　霍英骁以前三个月就要换女友。
　　环肥燕瘦都尝了个遍。
　　谈过最多的类型是模特，腰细腿长。
　　霍英骁今天出来玩，不想扫好友们的兴，视线从眼前那一排女人身上扫过，抬手指了一个，然后勾勾手指。
　　女人立刻识趣地站出来，乖乖地坐到他身边。
　　好友们一看，确实是极品，胸大腰细腿长，身材有料，脸蛋更是妩媚，看得他们都有些心痒，身边的女伴对他们这样的眼神再熟悉不过，当下佯装撒娇地侧身挡住男人的视线，让男人的注意力回到自己身上。
　　霍英骁挑完女伴，剩下的女人便被叫了出去。
　　被点到的那位女人很是上道，坐到霍英骁身边后，没有一开始就跟风尘女子一样依偎过去，各种撒娇讨好，而是静静坐在一旁，先观察。
　　她观察霍英骁的性子，习惯，喜好。
　　然后霍英骁一抬手，她就立刻把酒杯递到了他手上，他放下酒杯，拿出烟含在唇角，女人就把点燃的打火机凑过去。
　　不仅有服务意识，还极有眼力见。
　　明明张了一张勾人的脸，表现的性格却很纯。
　　这种极致反差，足以把男人迷得神魂颠倒。
　　霍英骁因此多看了她一眼，随口问道：“叫什么名字？”
　　女人乖乖作答：“灵儿。”
　　灵儿。霍英骁用漫不经心的腔调念了一遍，转头继续跟好友喝酒。
　　大家都是从小认识到大的，情谊深重，因此也最不设防，几轮喝下来，差不多都有些昏头。
　　有人抱着女伴舌吻。
　　有人上下其手。
　　都露出了男人本来的面目。
　　霍英骁不想打扰好友的兴致，起身道：“你们玩，我回房间休息。”
　　“我们也回房间。”好友们搂着女伴，打算继续下一步。
　　聚会的地方是一家高级私人会所，楼上是房间，楼下是包房，老板就是今晚其中一位好友。
　　所以几人在会所都有一间专属房间。
　　霍英骁也有点上头，起身的时候，身子微微摇晃了一下，不过对他来说，这种程度的醉尚能控制，他抬手揉了两下太阳穴，继续往自己房间走。
　　到房间门口，推开门进去，转身关门的时候，才发现身后还有个人影跟着。
　　他挑眉，腔调慵懒：“出去吧，我不需要你服务。”
　　灵儿脸蛋一红，可怜巴巴地看了他一眼，祈求道：“霍先生，如果我现在出去，妈妈桑就会让我去陪别的客人，我能不能在你这里待一会儿？我什么都不干，就在这里坐着，等明天早上就走。”
　　女人眼眶蓄起一层薄薄的水汽，越发显得妩媚动人。
　　某些角度扫过去，跟温宁的长相有三分相似。
　　或许是这个原因，霍英骁犹豫了一秒，吐出两个字：“随你。”
　　灵儿顿时感激一笑，转身去把房间门给关上，然后规规矩矩地坐在沙发上。
　　霍英骁也没管她，脱了外套就往床上一躺，取下眼镜，抬手揉着太阳穴。
　　很久没喝这么多酒，有些不舒服。
　　灵儿在沙发坐着观察了一会儿，突然柔声开口：
　　“霍先生，刚才看你一直在揉太阳穴，是不是头有点不舒服？我在内地的时候跟一位中医学过一些推拿技巧，我帮你按摩按摩吧，这样你晚上能睡个好觉。”
　　霍英骁没有立刻出声，灵儿试探地起身，跪在他床侧边：“霍先生，需要的话告诉我一声，我随时在。”
　　“你是内地人？”霍英骁突然问道。
　　灵儿点头，嗯了声。
　　霍英骁：“为什么来香江？”
　　灵儿：“跟我妈改嫁过来的。”
　　霍英骁又没音了。
　　灵儿尝试着伸手，指尖轻轻地放在他太阳穴，见他没制止，便开始按揉起来。
　　从太阳穴沿着头皮往下，在耳后肌肤处流连按压，随后指尖搓动他的耳垂。
　　她手法确实不错，霍英骁闭着眼睛，身体很是放松。
　　灵儿察言观色，按摩完头，手指开始往肩膀和手臂移动，紧接着是大腿。
　　指尖寻找着内侧的穴位。
　　霍英骁渐渐有了反应。
　　灵儿手指去解他的皮带，霍英骁突然睁眼，摁住她的手。
　　灵儿声音轻柔：“霍先生不用有负担，我帮你解决。”
　　有两个月没碰过女人，在这种事上，霍英骁向来观念开放，何况对方意思是用手。
　　他应允了。
　　躺着让对方自由发挥，没想到灵儿的技术超出他的意料，声色俱佳，服务得很到位，霍英骁熄火之后竟然又有了感觉。
　　他脑子里浮现温宁的脸，闭上眼睛，哑着嗓子让灵儿继续。
　　完事后，他低喘一声，抬手拽过旁边的外套，从口袋摸出一张支票，填了个数字后，扔给灵儿：“以后别接其他客人，我会跟你们老板打招呼。”
　　灵儿接过支票，乖巧地点头：“霍先生有需要可以随时联系我。”
　　“你现在可以出去了，我要洗澡。”霍英骁从床上起身，往浴室走。
　　灵儿这次没有再要求留下，拿着支票出去了。
　　霍英骁一夜无眠。
　　第二天，他跟好友打了声招呼，好友慷慨道：“喜欢你就带走，随便找个地方养着就成，她还是雏儿，家庭条件很差，很缺钱。你让她留在这里，难保不会有其他客人打她主意。”
　　霍英骁写了张支票给好友：“我还有事，你看着办。”
　　好友心领神会：“放心，我肯定给你安排好。”
　　聚会之后，霍英骁跟手下安排好行程，启程去内地。
　　温宁那边。
　　文具厂那边的生产线已经搭建好，工人们等着生产第一批产品。
　　中性笔最重要的就是油墨和笔尖滚珠的制造。
　　为了防止油墨原料和配比泄露，温宁找到靳昭帮忙，靳昭二话不说带她到实验室，按照她给的配比把墨水调制好，然后把墨水装到便携的大容器里。
　　这么一桶墨水，至少够制作几万字中性笔。
　　“谢了昭哥，等中性笔生产出来，我先送给你试用。”温宁笑着跟靳昭道谢。
　　靳昭穿着做实验的白大褂，双手插兜，笑容温和：“那就等你的好消息。”
　　温宁朝他挥挥手，让等在门口的陆耀进来拎装墨水的容器。

第395章  还有这样的往事
　　今天周末，温宁让陆耀陪着一起去卫市。
　　参考书生意现在基本是陆耀在负责，管理得很不错，也因此温宁想多锻炼他，带着他一起管文具厂。
　　当然，也没让他白锻炼，文具厂的股份也分了一些给他。
　　路上，陆耀想起最近学校里面听到的流言，忍不住问道：
　　“嫂子，你跟我大哥没事吧？”
　　温宁看着他：“为什么这么问？”
　　陆耀叹了口气，实话实说：“学校里不少同学都在传，说你跟港商走得近。我知道你去香江是为了帮忙运回国营厂购买的设备，但就是……我也不知道怎么说，就是有点害怕。”
　　“害怕什么？”温宁双手抱胸，表情十分严肃地看着他。
　　陆耀被她看着，骤然感觉有点压力，温宁接话道：“害怕我真的跟霍英骁私奔了？”
　　陆耀连连点头，有些紧张地咽口水。
　　温宁噗嗤笑出声：“我真搞不明白，霍英骁有那么好吗？我为什么就要跟他私奔？”
　　陆耀挠挠头，如实道：“我听周正哥说他特别有钱，我见过他一面，长得也挺一表人才的，看起来就招女孩子喜欢。”
　　温宁是真的没想到，一个霍英骁居然让陆耀都跟着担心，让陆进扬都有危机感，她今天还真想就这个问题，好好掰扯一下。
　　“二哥，霍英骁有钱，我也有钱呀，虽然现在挣的没他多，但以后保不准财富不会超过他，所以他有钱这点，对别人来说或许是加分项，但对我来说，没有那么大吸引力。至于长相我就不评论了，我不否认他长得帅，可你哥长得也帅，甚至在我心里，我觉得你哥比他帅。”
　　“所以我就不明白了，你对你哥就这么没信心？还是说，你对我没信心，你觉得我是那种见异思迁的女人？”
　　这问题还真把陆耀给问住了。
　　他对他哥有信心，也觉得温宁不是见异思迁的女人。
　　但潜意识就是会有那种担心，因为这种事情发生过。
　　温宁见他答不上来，实在好奇：“那你为什么担心我会离开你哥呢？”
　　陆耀豁出去了，“嫂子，我跟你讲讲周正哥的故事吧，但你千万别说是我说的。”
　　怎么又扯到周正了？温宁思维还没跳转，就听陆耀道：
　　“以前周正哥谈过一个对象，那时候他才刚十八岁，女方比他大五岁，女方在外交司工作，因为工作关系，会经常接触外宾，有一次认识了一个美籍华人，就是霍先生那种类型的，有钱帅还很有情趣，后面女方把周正哥甩了，把国内的工作也辞了，跟着那个男人去美国定居了。”
　　“你看周正哥，在外交大院里头，算家世好，长得不错，各方面条件都不错的吧，但就是被对方给甩了。当时两个人女大男小，怕家里人不同意，是偷偷处的对象，分手了家里人也不知道，但周正哥为此单身到现在都不肯找对象，因为被伤得太深了。”
　　“他那段恋爱，热恋期我哥不了解，但失恋期是我哥陪他熬过来的，我哥当时正好军校放假，陪他喝了一个月的酒。”
　　温宁想起跟周正相处的画面，觉得他看起来挺阳光的，有时候嘴还挺贫，她以为他是那种大大咧咧的性格，没想到还有这样一段故事。
　　不过，温宁算是理解陆进扬为什么知道她跟霍英骁去香江以后，会那么紧张和愤怒了。
　　周正的这段过往肯定也给陆进扬留下了阴影。
　　看来不仅女人缺乏安全感，男人一样缺乏安全感。
　　温宁突然更后悔自己那天晚上冲动之下对陆进扬说的话了。
　　也不知道孙长征送的那封信送到了没有。
　　温宁看向陆耀，开口道：“不管我跟你哥之间的关系如何，你都是我的亲人，我们之间的关系不会变。”
　　陆耀感动地点点头：“但还是希望你永远是我嫂子，你跟我哥好好的。”
　　温宁勾勾唇：“就看你哥表现了，我唯一能保证的是，霍英骁肯定不会成为我和他离婚的原因。”
　　那陆耀就放心了。
　　两个人一路聊天到文具厂。
　　吴孟达那边早就等着了，亲自到车站接两人。
　　“温厂长！小耀！”吴孟达热情地迎上前，“路上累了吧，咱们先吃饭。”
　　温宁不想耽误时间：“吴厂长，饭一会儿再吃，我今天把墨水带来了，先去厂里吧。”
　　“也行。”吴孟达招呼司机把车开过来。
　　三人到厂子里，生产的工人也在，中性笔的笔壳和笔尖已经按照温宁的要求生产出来，现在就缺最关键的墨水。
　　陆耀把墨水给负责生产的工人，让他们去灌注。
　　几分钟后，第一支中性笔生产出来了。
　　“温厂长，您看看合不合格？”工人把笔送给温宁。
　　车间内的所有人都围过来，个个神情屏息凝视望着她，等着她验收。
　　吴孟达更是紧张得双手攥紧，眼睛一眨不眨地盯着。
　　这可是厂子唯一的产品，也是最重要的产品，以后都得靠这支笔挣钱，听说这支笔会在文具界掀起一场革命，以后大家都不用钢笔，全都改用这种中性笔。
　　所以大家都很关注，也很想知道，这个笔到底有何神奇之处，跟圆珠笔有什么区别，又为何能打败钢笔？
　　温宁接过新生产出来的笔，在纸上写了几个字。
　　只见纸上倾泻出一行字，那黑色墨水的效果跟钢笔写出来的差不多，围观众人倒吸一口气，被惊呆了。
　　再见温宁用手反复擦过刚写的字，那字迹居然没像钢笔书写的那样，一擦就晕染，而是原封不动，没有一点变化。
　　天呐，这太神奇了！
　　现在大家终于明白为什么厂长说只要生产出这种笔，厂子盈利就有希望了！
　　“这个笔比钢笔便宜，比圆珠笔好用，一推出市场肯定会引起轰动！”
　　“是啊！以后谁还用钢笔啊！买钢笔和墨水的价格都能买我们这个笔好几支了！”
　　“圆珠笔以后也没人用了，写起来漏墨，断断续续的，不如我们生产的这种笔！”
　　对于温宁来说，这支中性笔出墨流畅，墨水速干，并且握笔的地方加厚了一层塑料胶套，握感舒适，不会打滑，完全达到后世中性笔的效果，她激动向众人宣布：“质检通过！符合要求！现在可以扩大生产了！”
　　太棒了！听到她这话，厂子里的人全都欢呼起来！
　　见识到自己生产的笔有多厉害，工人们就这么热火朝天地投入生产之中。
　　之前大家已经生产完笔壳、笔尖、胶套，现在只要灌装笔芯，然后把所有配件组合起来就行。
　　温宁出去吃个饭的功夫回来，生产车间的主任就给她交了200支中性笔成品。
　　“辛苦了。”温宁拿到成品，下一件事就是如何把这些笔卖出去，把阳光文具厂的名号彻底打出去！

第396章  分头行动
　　温宁拿着200支中性笔回去，路上，她和陆耀讨论，要怎么把笔推销出去。
　　陆耀想到之前的参考书生意：“要不咱们就去学校门口，一个一个的学生推销？一传十，十传百，东西好，不愁卖不出去。咱们之前卖参考书不也是这么一本一本地买吗？”
　　那是之前刚开始做生意，还没有销售渠道，只能一本一本的卖，但现在不一样，现在他们背靠教育司资源，温宁这边又搭上了外交司，完全不用这么费劲地去卖货。
　　“二哥，咱们这次换个策略，走对公销售，你负责学校，把笔卖给老师和教育工作者，我负责事业单位和工厂。等到单位普及了中性笔之后，各家国营商店和文具店自然会找到咱们厂进货。”
　　温宁考虑后，跟陆耀分工。
　　陆耀一听，觉得这种销售方式更好，欣然同意。
　　下车后，两个人都等不及大干一场，于是分头行动。
　　陆耀先去找孙长征。
　　孙长征是孙司长的儿子，又占了参考书生意的股份，陆耀找到他，都不用寒暄，直接把来意说了。
　　然后掏出中性笔，给孙长征试用。
　　孙长征稀奇地拿着笔把玩了一下，又在纸上试写了几个字：“哎哟，有点意思，这玩意儿确实不错啊，比钢笔方便。”
　　陆耀一点都没客气，笑着道：“那就拜托孙哥跟孙叔叔推荐一下我们的笔。”
　　“行，你小子，跟着你大嫂学做生意这条路没走错，有出息啊。”孙长征拍拍陆耀肩膀，“你那个什么中性笔，再给我来几只，我拿给我爸看看。”
　　陆耀拿了一盒给他，一盒有十支：“孙哥，现在只有样品，如果确定订购的货，跟我下订单就行。”
　　孙长征豪爽地表示没问题。
　　正好基地找他开会，他揣着笔直接去了飞行基地，张政委一见他就皱眉，上次他私自跟陆进扬开直升机出去，虽然他没被严重惩罚，但张政委心里是给他记了一笔的。
　　“孙长征，一到周末就找不着你人，还有半个小时开会，赶紧回去准备。”张政委唬着脸，语气严厉。
　　孙长征早就习惯，一点不怵地跟领导敬了个礼，随即左右看了一眼，从兜里那一盒中性笔里头掏了两只出来，献宝似的递给张政委：“政委，给您送个新鲜玩意儿，您绝对没用过。”
　　张政委一看是两支笔，这有什么新鲜的？
　　“孙长征，你小子是拐着弯来骂我没见识是不是？连圆珠笔都没用过！”
　　孙长征：“不是领导，您听我说，这可不是一般的笔，这个叫中性笔，比钢笔还好使，书写流畅，轻巧便携，关键还不易褪色，您拿回去试试就知道了。我之前见您批报告的时候，那钢笔一不注意老掉墨，您试试这个，保管好使！”
　　张政委平时批个报告啥的都是用钢笔，钢笔有时候漏墨，一写纸上就是一团晕染，听到孙长征介绍中性笔，还真有点好奇，点头道：“那行吧，我拿回去试试，谢了。”
　　“为领导排忧解难，应该的。”孙长征狗腿地拍了拍马屁。
　　张政委提步要走，孙长征想起温宁让他转交的信，又给叫住：“诶政委，还有个事儿麻烦您。”
　　拿人手短，张政委板着脸：“干啥？”
　　孙长征把信掏出来：“那什么陆队媳妇儿，嫂子，太想陆队了，又见不着，所以让我带封信。”
　　禁闭期间是不允许跟外界通信的。
　　孙长征也见不着陆进扬，只能通过中间人转交信，而且这信肯定是要被组织审核的，与其被别人审，还不如给张政委，毕竟张政委是陆队的直属领导，而且跟陆家关系匪浅，所以思来想去，孙长征还是把信给了张政委。
　　“行了，赶紧走。”张政委就知道这小子给他送笔没安好心，果然是有事相求，接过信揣兜里，张政委板着脸赶人。
　　孙长征嘿嘿一笑，跑远了。
　　张政委回办公室，把兜里的信和笔都拿了出来。
　　看到那封信，他就想起陆进扬这次违纪。
　　这次真的很出乎他的意料，按理陆进扬性格不是冲动类型的，肯定是这次遇到了什么事，所以才不管不顾地私自开了基地的直升机出去。
　　他询问过原因，可陆进扬嘴巴紧得很，什么都不肯说。
　　张政委拆开那封信，从头到尾看了一遍。
　　温宁写信的时候就知道内容会被第三个人审核，所以平时张口就来的爱爱，亲亲之类的话，一点没写，主要是在跟陆进扬解释她去香江的原因，还有那晚发生的事，以及澄清她跟霍英骁的关系。
　　张政委看完信，算是明白陆进扬冲动的原因了。
　　敢情是怕老婆跟别人跑了，所以才冒着违纪的风险，去把老婆给接回来。
　　还好那天温宁是在羊城和香江交界的海域，要是直升机再往香江那边开一点，恐怕这事他都没法替陆进扬兜里，肯定会闹到上头去，到时候就不是关禁闭这么简单，直接开除军籍都有可能。
　　张政委唏嘘啊。
　　当时小两口结婚的时候，他就担心过这种事。
　　媳妇儿太漂亮，男方又经常出任务，聚少离多，这事搁哪个男人身上都会担心。
　　就算陆进扬这么优秀的人，一样会有普通男人的这种担忧。
　　张政委把信给装回去，打算哪天找陆进扬谈谈，再把信给他。
　　放回信，张政委收拾东西准备去会议室。
　　看到孙长征给的两支笔，想到对方献宝似地把这笔夸上天了，顺手拿了一只，拔开笔盖，往纸上划拉了几下，看着纸上的笔痕，登时有点不可置信地眨了眨眼睛，这墨感觉跟钢笔差不多啊！
　　有点意思啊！
　　张政委这次拿着笔随便写了一行字，手感果真不错，出墨也流畅，他再用手指往写的字上面擦了擦，诶，速干的！
　　太神奇了！
　　这笔还真像孙长征说的那样！
　　回头他得问问这笔从哪儿来的，以后基地里面的用笔全部换成这种笔多方便！

第397章  想让你丈夫早点回家吗？
　　开会的时候，张政委就用中性笔记录，一场会开下来，越用越觉得孙长征送的这笔不错。
　　优点是钢笔比不了的。
　　于是，会议结束，孙长征便被留了下来。
　　“咳咳，孙长征，你那个笔哪儿弄的？”
　　孙长征刚才开会就注意到领导用了他给的笔：“这个笔啊，是陆队媳妇儿发明的，叫中性笔！”
　　啥？温宁？
　　张政委诧异道：“她自己发明的？”
　　“昂。”孙长征自豪得跟自己媳妇儿似的，“嫂子开了家文具厂，这是他们刚研发生产的笔，正面向市场推广呢。”
　　文具厂？张政委这下是真震惊了，上一次听到温宁还是在卖参考书，这才多久的时间，就办上厂了，也太能干了，快赶上娘子军了。
　　“她自己办的厂？”
　　孙长征点头：“对，自己买的地，搞的设备，找的人支棱起来的，上次嫂子去香江，就是去弄设备的。”
　　这个张政委倒是知道，“我打算订购一些中性笔，是找你还是直接找小温呐？”
　　孙长征本来准备说找陆耀就行，但心里一合计，陆进扬还关禁闭呢，这种事儿当然得让领导记他的情。
　　“政委，您找陆队不就得了，嫂子是咱基地的家属，办的厂那不就跟咱们基地属于友好合作单位嘛，到时候咱们享受的肯定是内部价。”
　　张政委想想也是，心里有了打算，“回头我问问。对了，你那什么中性笔，再多给我几只。”
　　孙长征犹豫了一下，从兜里又拿了三支给张政委。
　　张政委把笔收好，第二天去军区开会，张政委经过京大，把温宁给叫上了。
　　温宁还有点迷糊：“政委同志，您找我是有什么事儿吗？”
　　张政委神秘道：“想让你丈夫早点回家吗？”
　　温宁点头。
　　当然想了。
　　张政委老神在在地丢下话：“那今天你就好好把握机会。一会儿我进去开会，你在外面等着，我让人出来叫你，你就进来。”
　　温宁脑子转得快，瞬间就明白了，点头道：“诶！谢谢您！”
　　张政委进去开会，快结束的时候，有人注意到他全程都用的是一支从未见过的笔，笔身是透明的，可以看到里头的笔芯，捏在手上，还挺有设计感的。
　　温宁的中性笔就是按照钢笔的款式来设计的，只不过把外壳改成了透明的塑料，再把握笔的地方加了塑胶套防滑。
　　“老张，你用的是什么笔？”
　　张政委心道终于有人问了，“领导，这个叫中性笔。”
　　他把这笔跟领导们推荐了一遍，还一人发了一支。
　　几个大领导拿着试用，发现真的是好用。
　　有人问：“这笔是哪家笔厂产的？”
　　陆振国也在，闻言也好奇地看向张政委。
　　张政委淡淡道：“这是我们基地陆进扬同志的爱人自己开的厂研究生产的。”
　　陆进扬的爱人？
　　这不就是陆振国的儿媳妇吗？！
　　“老陆，你儿媳妇了不起啊，居然还办了文具厂！”
　　陆振国也挺意外的，他知道温宁办了家文具厂，但不知道具体生产哪些产品，“年轻人瞎倒腾，我平时也没怎么关心过他们的事。”
　　有人道：“这笔不错，既有钢笔的效果，又不用自己灌墨水，经久耐用，一支笔感觉用个大半年都可以。我想在我们基地采购一批这种笔，老陆，什么时候把你儿媳妇叫来军区聊聊。”
　　张政委接话道：“领导，今天我正好在路上碰到小温同志跟我推荐这种笔，我要开会，就让她在路上说，现在人还在外头等着呢，要不我叫她进来？”
　　“那敢情好！快把人叫进来吧！”
　　张政委让人去通知温宁。
　　没一会儿，温宁便进了会议室。
　　这是她第一次来大领导开会的地方，一眼望去，好几个都是只能在电视新闻上看到的领导。
　　随便一个眼神扫过来，就让人手心出汗的程度。
　　那压迫感，绝了。
　　“小温，别紧张，找你来是问问关于中性笔的情况。”陆振国率先出声。
　　温宁看到自己公公也在，心里踏实了，也没那么紧张了。
　　张政委说：“小温，刚才领导们试用了中性笔，觉得不错，你给领导们再详细介绍一下。”
　　听到这话，温宁眼睛一亮，敢情今天各大佬是来照顾她生意的？
　　想到挣钱，她瞬间什么也不怕了，自信放光芒地往边上一站，掏出一只中性笔开始给领导们安利：
　　“各位领导，我爱人是飞行基地的队长陆进扬同志，我听他说起，军区的档案以前都是用钢笔填写，时间长了，墨水容易褪色，沾水遇潮字体容易变模糊，从而影响档案的保存。”
　　“而这种中性笔，墨水比钢笔墨水持久，写出来的材料，放多少年字迹都不会褪色，沾水也不会晕染，很适合用来记录档案。”
　　档案问题，的确是军区领导们的痛点。
　　比如老兵退伍的时候，要办一些手续，需要查阅当初入伍时候填写的档案，不少档案就因为用钢笔填写，或者保存的时候受了潮，导致档案内容缺损。
　　温宁上来就直击军区痛点，说到了领导们心坎上。
　　个个满意点头，有分管整个军区后勤的领导询问道：“小温同志，这支笔价格如何？”
　　温宁：“零售的话，一支定价是一块钱，如果大批量采购，价格肯定优惠很多。”
　　“好，那价格我们下来谈，一会儿你跟我去后勤部办公室。”对方满意点头。
　　“好的领导。”温宁应下。
　　张政委看到采购的事敲定，感叹道：“小温，你这趟去香江，就是为了把生产这种中性笔的设备弄回来吧？”
　　温宁想起进来前张政委暗示她的话，顿时上道道：“其实不仅是为了我们文具厂的设备，还是为了好几家国营厂的设备，德使馆的人为了阻碍我们工业生产，把几家国营厂采购的设备也扣押在香江口岸，我过去后拜托那边的朋友帮忙把设备救出来，却在回来的途中遭到对方蓄意报复，幸好我丈夫驾驶飞机出来拦截，否则我现在已经葬身大海了。”
　　张政委道：“哎，小温同志，虽然进扬同志驾驶直升机去羊城是事出有因，但确实违反了基地纪律，该罚。”
　　温宁点头道：“我知道领导，我就是觉得内疚，因为我的原因，连累我丈夫受到惩罚。”
　　张政委一副铁面无私的表情：“没办法，纪律就是纪律。”
　　两个人一唱一和，终于有大领导开口道：“老张，进扬同志关了几天禁闭了？”
　　张政委：“一周了。”
　　大领导：“事出有因，进扬同志也算间接为咱们国家工业发展作出了贡献，先解除禁闭吧，写份检讨算了，还有功勋奖章也恢复。”

第398章  你太太落在我那里的东西
　　听到大领导这句话，张政委立刻顺杆往下道：“惩罚虽然免了，但回头啊，还是得让那小子好好反思反思，纪律不能丢。”
　　对陆进扬的处罚，就这么撤销了。
　　散会后，温宁跟着另一个领导去后勤办公室谈订购中性笔的事。
　　有了之前会议上大领导们的认可，加上产品质量过硬，谈得自然很顺利。
　　温宁拿到了第一笔订单，5万支中性笔！
　　这还只是她跟军区的第一次合作。
　　中性笔墨水就算再经用，也属于消耗品，以后军区肯定还会采购更多。
　　有了军方这样的大客户，温宁已经能想到以后这笔生意会有多顺畅。
　　从军区出来，温宁还准备跟张政委问问，既然处罚解除，那能不能去基地见陆进扬，结果出来没看到张政委，倒是看到路边停着一辆红旗轿车，看车牌号，是公公陆振国的车，显然是专门在这里等她的。
　　温宁小跑过去，后排车窗同时也降了下来，陆振国在后排坐着：“小温，上车吧。”
　　温宁拉开车门坐进去，乖巧地喊了声，“爸。”
　　车子启动，陆振国和颜悦色地朝她点点头，“文具厂那边现在情况怎么样？”
　　温宁如实道：“刚刚进入生产，有吴叔帮忙管理厂子，厂子运营一切正常。”
　　陆振国：“那就好，你吴叔这个人值得信赖，很有责任心，你把厂子交给他完全可以放心。还有小温，生意上遇到任何问题，都可以跟爸说，我们是一家人，不用什么都一个人扛着。”
　　陆振国也是今天才知道温宁去香江是为了救国营厂的设备，之前根本就不清楚，儿子不跟他说，儿媳妇也不说，他每天忙着处理公事，自然就忽略了家人。
　　“谢谢爸，现在遇到的困难基本都能应付，等需要的时候，肯定会向您求助。”温宁笑着道。
　　陆振国表情满意。
　　到分岔路口，陆振国开口询问：“小温，你后面什么安排？我让梁威先送你。”
　　温宁如实说了：“爸，我打算去基地接进扬回家。”
　　陆振国闻言吩咐开车的梁威：“去飞行基地。”
　　陆进扬那边。
　　张政委开会回来，便亲自去禁闭室通知陆进扬处罚取消。
　　想起什么，从兜里掏出一封信扔给他：“拿着吧，你媳妇儿给你写的。回家好好感谢人家小温，多亏了她，你才能这么快被解除禁闭，上面还把对你的处罚也撤了。这次的事就当给你长个教训，再有这种情况，以后你就别飞了。”
　　“还有，军研所的项目你暂时不用跟了，回基地来。今天给你放一天假，赶紧回家吧，你媳妇儿估计这会儿都到家了。”
　　交代完，张政委转身走了。
　　陆进扬看着手里的信封，拆开来。
　　信里，温宁解释了这次去香江的原因，还有为什么耽误了这么久才回来。结尾还说等他出来，两个人好好聊聊。
　　看完信后，陆进扬冷了许久的心终于有了丝温度，他把信小心地放进军装口袋，迫不及待地去停车场，开车回家。
　　到家属院，陆进扬停好车，往家里走。
　　刚走到家门口，便跟一道高大身影碰上，他周身气压立刻低了下去。
　　“陆先生，好久不见。”霍英骁语调倦懒，身上穿着黑色定制西装，整个人斜倚在门口，手里拎着一个纸袋，东西挂在指尖一荡一荡。
　　陆进扬一身笔挺军装，面容冷峻，抬眸与霍英骁视线对上，黑眸沉冷，如同泛着寒光的冰棱。
　　短暂的对视后，他掏出钥匙开门，完全没有跟霍英骁打招呼的意思。
　　整个人又冷又傲。
　　霍英骁腿一横，挡在他面前，“陆先生，既然碰到你，那给你也一样。”
　　说完他把指尖挑着的那个纸袋往陆进扬面前一晃，“回内地前一晚，你太太落在我那里的东西。”
　　赤裸裸地挑衅。
　　陆进扬垂在身侧地手握紧成拳，指节泛白。
　　下一秒，不知想到什么，他垂在身侧的手忽然松开，接过纸袋，语气透着几分轻嘲：“我太太也有东西让我转交给霍先生。”
　　陆进扬把温宁给自己写的信拿出来，递给霍英骁。
　　信封没署名，光从外面看根本不知道信是给谁的。
　　霍英骁眸中划过一抹诧异，没想到温宁会写信给他，但还是毫不怀疑地伸手接过。
　　陆进扬给完信，唇角微不可察地一勾，真以为他看不出来，对方是在故意挑衅他？
　　其实刚知道温宁那晚跟霍英骁在一起，他是很愤怒，但后来冷静下来，也知道温宁不是那样的人，是他那晚太冲动，先说了些气话。
　　他是后悔的。
　　陆进扬回家，温宁不在。
　　他便脱了衣服去浴室冲澡。
　　温宁回来的时候，他还在浴室。
　　温宁看着沙发上印着名牌logo的购物袋，有些好奇地打开，看到里面的东西，这不是她那晚在健身房换下来的衣服吗？
　　怎么在这里？
　　而且里面还有贴身衣物，难不成是霍英骁让人送回内地的？
　　完了，本来陆进扬就误会她，这下怕是更难解释了。
　　正想着，浴室门拉开，陆进扬赤着半身出来，薄唇紧抿，面容冷峻而高贵。
　　身后水汽萦绕，他只穿了一条包裹感十足的平角内裤，身材高大健硕，脊背宽厚，公狗腰精瘦有力，水珠顺着他黑硬的短发往下，滚过沟壑分明的肌肉线条，最后汇聚在性感到炸的人鱼线。
　　面对如此冲击力十足的画面，温宁情不自禁地双腿一软。
　　“你回来啦？”她红唇轻扬，双眸水光盈动地望着他。
　　“嗯。”对上她这样的视线，陆进扬心跳不可抑制地加快，随后看向沙发上那个袋子，声音变得低冷，“霍英骁刚才送过来的。”
　　温宁心跟着他这句话一沉，果然又误会了。
　　“进扬，我们能谈谈吗？”温宁不想跟他吵架，先软下声音，主动走过去牵他的手。
　　细白指尖触碰到修长指节时，两个人皆是一颤，仿佛有细小的电流从触碰的地方窜起。
　　陆进扬任由温宁拉着他在沙发坐下，喉头滚了滚，出声道：“谈什么？”

第399章  谈什么
　　温宁一个多月没见陆进扬，习惯了他一见面就亲亲抱抱，两个人乍一规规矩矩地坐在沙发上说话，她倒是觉得有些生疏，而且就这么干巴巴地谈，本身就不是什么愉快的话题，到时候肯定又要吵架，杏眸眨了眨，温宁撅着红嘴唇冲陆进扬撒娇：“老公，抱抱。”
　　说完双臂微张，水汪汪的大眼睛望着陆进扬。
　　陆进扬心里的那点别扭一下就被温宁这话给浇灭了。
　　闻言伸手揽过她的肩膀，将她抱坐在自己腿上。
　　温宁顺杆往上爬。
　　坐在陆进扬硬邦邦的大腿上，屁股挪了挪，找了个舒服的姿势，纤细手臂顺势圈住他的脖子，红唇凑到他唇边，啪叽就亲了一口。
　　然后捧着陆进扬的脸，深情款款地望着他的眼睛，柔声道：“老公，我好想你呀，你这么久没见我，有没有想我呀？”
　　小嘴一开口就是甜言蜜语，说完又贴着他绷紧的唇角亲了亲。
　　鼻尖亲昵地蹭了蹭他的鼻尖。
　　所有的小动作都在跟他示爱，讨好。
　　果然，陆进扬原本冷硬的神情柔和几分，唇角不绷了，身上气压回升。
　　“你去香江这么久，想过我吗？”他不答反问。
　　温宁搂着他脖子，无比真诚地点点头：“想了，天天都想，我往家里打过好几次电话，但是你都不在家，不信你找人去查，看是不是有香江的号码拨过来好几次。”
　　陆进扬自然是相信她的，修长手指将她耳边碎发撩开，黑沉视线盯着她绝艳的小脸。
　　温宁冲他弯了弯唇，继续道：“老公，我跟霍英骁什么都没发生，那天他正好来找我，我们一起去了健身房，那是公共区域，在场还有很多人，我在那里运动了半个小时，然后就回房间了。我那天晚上跟你说的都是气话，你忘了吧好不好？”
　　“都是气话？”陆进扬看着她，大手箍住她细腰两侧，惩罚似地用力。
　　她那一句气话，让他心如死灰，差点死过去。
　　他大手把着凹陷处，温宁气儿都快喘不匀了，红唇微张，嗔怪道：“还不是怪你，本来接到你电话还挺开心的，谁知道你一开口就说我跟霍英骁这样那样的，一点都不相信我，谁听了不气呀！”
　　“我当时都委屈死了。”
　　温宁眼底浸出一层水汽，眼尾湿红，鼻头也有点红彤彤的，当真是委屈得不行。
　　看在陆进扬眼里，只觉得她眉眼越发艳丽，媚态横生，像极了某些时候被他欺负狠了时候的模样。
　　脑中闪过一些画面，陆进扬浑身筋骨绷紧，抬手，修长指节爱怜地抚了抚她的眼角：“是我的错，别哭。”
　　“那你也别生我气了好不好？”温宁眼神含着一汪水，声音又娇又媚，能让人酥掉半边骨头。
　　“好。”陆进扬喉咙挤出一个字，视线里都是她诱人的红唇，他薄唇靠近，试探地轻触她的唇瓣，温宁主动吮了吮他的唇，顷刻间，两人呼吸都变得有些急促，下一秒，陆进扬炙热的吻便铺天盖地地落了下来，撬开她的唇齿，长驱直入，霸道又强势。
　　一个多月没见，两个人又都深爱着彼此，感情仿佛决堤的洪水一般，挡都挡不住，瞬间便泛滥成灾。
　　温宁双腿分开，跪坐在陆进扬腿上，纤细手臂圈住他的脖子，身子后仰成弯月承受着他的热情，陆进扬吻得又凶又急，大手揉动，气息粗喘，恨不能将她揉进自己身体里。
　　空气里有看不见的火焰在燃烧。
　　气温骤升。
　　热得快要炸开。
　　陆进扬抱着温宁起身，疾步走向卧室，抬腿踢上房门。
　　月色如水，低沉的喘和婉转短促的声调交替混合。
　　温宁再醒来的时候，已经是第二天。
　　她张了张唇，想出声，发出的声音却有些沙哑。
　　昨晚上用嗓过度了，还被某人逼着说了不少羞人的话，她不说，他就吊着她，直到她乖乖顺从。
　　脸颊发烫，温宁尝试着动了动身子，意料之中的酸软，而且身上的肌肤微微刺痛，尤其是胸前，她拉开被子低头一看，脸上红晕愈发扩大。
　　昨晚的画面闪过，她捂着发烫的脸颊，羞得不想再回忆。
　　都说小别胜新婚，昨晚两个人都有些失控。
　　温宁正想着，卧室门被推开，陆进扬从外面进来，看见她坐在床上，被子像浴巾一样掖在腋下，双手捂着脸颊不知道在想什么，薄唇开启：“我买了早饭，饿了吧，要不要起来吃点东西再睡？”
　　“好呀。”温宁确实饿了，可是她动不了，浑身哪哪儿都酸痛，她小嘴一撅，娇滴滴道，“身上好痛，我起不来。”
　　陆进扬闻言给她找来睡衣，先给她换上，随即俯身，结实有力的手臂从她身下穿过，稳稳地将她抱起来，一口气抱到餐桌边坐下。
　　温宁靠着椅背，端起手边的水杯喝了口，再往桌上一看。
　　一桌子的早餐都是她爱吃的。而且不是在一家早餐店或者食堂可以买齐的，陆进扬应该跑了好几家店，把她喜欢的都买齐了。
　　“谢谢老公。”温宁心里暖暖的，冲他弯唇一笑。
　　“快吃吧。”陆进扬眼神宠溺，伸手把桌上的早餐往她那边移了移。
　　昨晚体力消耗大，温宁胃里空空，早上都是被饿醒的，直到吃了几口早餐，胃里才有那种踏实的感觉。
　　吃完早饭，陆进扬要收拾桌子，温宁拉住他的手，柔声道：“老公你坐下，我有话跟你说。”
　　昨天她想说的话还没说完，现在氛围不错，适合继续。
　　其实关于两个人之间的信任问题，从之前的季明舒，到现在的霍英骁，一直都存在，以后温宁还会跟霍英骁打交道，她不希望两人再因为这个事吵架。
　　陆进扬在温宁身旁坐下，温宁认真道：“我们谈谈霍英骁吧。于公，他这次帮了我的忙，我打算送他一部分文具厂的股份作为报酬，以后生意上，我们两人很可能还会有交集。于私，我把他当朋友，朋友之间会有正常的交往。除此之外，我对他没有别的感情，也不会对他产生其他感情。”
　　“你把他当朋友，但他对你的心思不单纯。”陆进扬声音微冷。

第400章  心思不纯
　　“他对我什么想法我不知道，反正他也没说喜欢我，也没什么暧昧的暗示，我要是刻意避开他，那不显得我自作多情吗？”
　　“而且他现在是我妈干儿子，跟我兄妹相称，有事互相帮帮忙，很正常吧？”
　　反正温宁跟霍英骁相处下来，觉得他很有分寸，也很绅士，应该对她是没有那方面意思的。
　　“兄妹相称？以前我们也是养兄妹，你也喊我哥。”陆进扬一字一句，沉冷黑眸满是对温宁的占有欲。
　　什么兄妹，他才不信霍英骁只是单纯把温宁当妹妹，就像他当初见到温宁，心里压根就没打算只当她哥哥！
　　温宁倒是把两人之前的关系给忘了，不过想到什么，她红唇一扬，杏儿眼冲他眨了眨：“那不一样。”
　　“如何不一样？”陆进扬浑身嗖嗖冒着寒气，一张脸面无表情，大有看她如何诡辩的意思。
　　温宁往他身边挪了挪，视线柔情似水地对上他的眼睛，然后慢慢倾身过去，细嫩柔软的手指轻轻触碰他的脸颊，红唇开启：
　　“因为我见你第一面就喜欢你了，要不是你一开始表现得很讨厌我，我压根不想当你什么妹妹。但我跟霍英骁兄妹相称，是真心的，从来没想过跟他发展超出兄妹之外的关系。”
　　温宁话音落下的瞬间，陆进扬只觉得大脑轰的一声，这段时间所有的纠结、痛苦和嫉妒全都烟消云散，世界忽然变得安静，静到他都能听到自己心脏在胸腔跳动的声音，一下一下，急促有力。
　　“宁宁。”陆进扬嗓音低沉又欣喜，仿佛被巨大的惊喜砸中。
　　温宁起身侧坐到他大腿上，手臂圈上他的脖颈，仰着小脸跟他索吻：“亲亲我老公。”
　　陆进扬浑身肌肉硬梆梆的，心跳快得要蹦出胸腔，饶是两人已经亲密结合过这么多次，他还是会因为她一颦一笑而彻底沦陷。
　　他抬手捏着她小巧精致的下巴，薄唇轻轻地印上她的红唇，不似昨晚那般霸道野蛮，而是温柔的，缱绻的，不放过每一寸，好像在品尝世间最美味的珍馐。
　　温宁闭上眼睛，睫毛轻颤，回应着他。
　　一吻结束，两个人气喘吁吁地对视，彼此眼中都有热烈的爱意。
　　“中午妈让我们过去吃饭。”眼看两人都在失控的边缘，温宁及时拉了拉垮到肩膀处的睡衣，喘息道。
　　“嗯。”陆进扬替她一颗一颗扣好睡衣纽扣，声音低哑。
　　“我去收拾一下。”温宁穿好衣服，面颊还带着情动的红晕，从陆进扬身上起来。
　　陆进扬舍不得放开她一秒，跟在她后面。
　　两个人前后脚进了浴室。
　　昨晚上陆进扬帮温宁冲过澡，早上她不用再洗，简单洗漱就行。
　　温宁对着镜子梳头，把头发全部扎起来，梳了个马尾，然后放下梳子，又往脸蛋上抹了点珍珠膏。
　　镜子里她的脸肤如凝脂，白里透红，像枝头熟透的果子般诱人，陆进扬没忍住，从后面抱住她，高挺的鼻尖在她脸颊蹭来蹭去，喉结咽动，声音低沉缱绻：“老婆……”
　　那喜欢到骨子里的模样，哪里还有昨天刚见面时候，那冷傲冰寒的样子。
　　温宁转身在他唇边亲了亲，“快去换衣服，我们早点去妈那边。”
　　“好。”陆进扬牵着温宁，两个人一起进卧室。
　　现在首都已经是初冬季节，外面风大，好多人怕冷都穿上了棉衣。
　　温宁爱美，嫌弃棉衣臃肿，她买了好几身羊毛呢子大衣，今天她挑了件黑色呢大衣，里面套白色的修身羊绒衫，再配一条红色的围巾。
　　黑红的搭配在她身上不仅不土气，反而衬得她唇红齿白，娇艳似花。
　　“老公，我想跟你穿情侣装。”她在香江给陆进扬也买了呢大衣，从柜子里拎出一件，让陆进扬穿。
　　陆进扬里头是黑色的羊绒衫，外头穿着温宁买的同色呢大衣，188的身高完全把衣服给撑了起来，再配上一张冷峻禁欲的脸，温宁看一眼就腿软，双眼直冒星星。
　　看着自己心爱的小女人那满含爱意的眼神，陆进扬面上不显，但唇角若有似无地翘了翘，之前心里那点醋劲儿早就烟消云散。
　　温宁小鸟依人地挽住陆进扬的手臂，打算出发，却见陆进扬视线落到卧室书桌的方向，温宁好奇地看过去，见桌上不知什么时候多了一叠照片，还有几个木质的相框。
　　陆进扬解释道：“之前我们在照相馆拍的结婚照片，老板作为宣传照贴在橱窗外面，吸引了不少生意，那天我正好路过，老板作为感谢，送了我几个相框。”
　　温宁想起来了，拿起照片翻看，心血来潮道：“那我们把相片放在相框里吧。”
　　“好。”陆进扬眼底闪过笑意，跟着她一起把照片装到相框里。
　　老板送了五个相框，相片装好后，温宁在卧室书桌放了一个，又在客厅摆了两个，还剩两个。
　　陆进扬道：“老宅和妈那边可以摆一个。”
　　“好呀，那我们今天正好带过去。”温宁找了个袋子，把剩下两个有两人照片的相框装起来。
　　“我来拿。”陆进扬自然地接过她手里的袋子，另一只手与她十指紧扣，牵着她一块儿出门。
　　两个人男俊女美，穿得又是这年代最时髦的呢子大衣，一出家属院便吸引了不少目光。
　　“哎哟，陆队和温同志感情可真好。”
　　“可不嘛，而且两个人长得都好看，不知道以后生个娃娃有多俊！”
　　对上家属们友好的打量，温宁笑眯眯地点头回应，陆进扬表情也不似从前一般冰冷。
　　到宁雪琴家。
　　“闺女，进扬，你们来了，快坐下歇着。”宁雪琴系着围裙在厨房忙碌，听到女儿女婿进门的声音，从厨房倒了两杯水出来，“来，喝点水。”
　　陆进扬把拎着的纸袋放到茶几上，宁雪琴好奇：“这是？”
　　温宁把里面的相框拿出来，“这是我和进扬的结婚照，在这边摆一个吧。”

第401章  喜欢挑战
　　宁雪琴拿起相框看了眼，照片只拍了两人上半身，女婿从后面抱住女儿，往日冷厉的眸爱意缱绻，女儿红唇扬起，露出一口贝齿，笑容明媚生动。
　　“哟，这拍得可真好，挂这墙上吧！”
　　宁雪琴指着餐桌旁的墙。这位置显眼，一进客厅就能看见。
　　陆进扬拿着相框起身，很快挂到了指定位置。
　　还剩了一个相框，陆进扬自然地拿起来，往墙上钉。
　　温宁道：“不是要挂老宅吗？”
　　老宅在陆家那边。
　　陆进扬动作不停，淡淡道：“老宅已经有了。”
　　温宁想起来了，以前在老宅住的时候，卧室里确实挂了照片。
　　眨眼间，餐桌旁的墙壁上便挂了两张两人的结婚照。
　　“真好看。”宁雪琴忍不住感叹，随后便继续扎进厨房干活，温宁和陆进扬脱了外套要进去一起帮忙，宁雪琴不让，“你们两个好不容易在一块儿休息，好好坐着休息吧。我这菜也差不多了，盛出来就行。”
　　宁雪琴又扎进厨房。
　　温宁和陆进扬刚在沙发坐下，门铃响了。
　　温宁起身去开门。
　　门打开，温宁眼中有片刻惊讶：“郝叔？快进来坐。”
　　郝良没想到温宁也在，手里的东西往后背藏了藏，面色有瞬间尴尬，随即又微笑道：“我就不进去了，我找你妈妈有点事。”
　　找她妈有事？
　　她倒是不知道，郝良跟她妈什么时候这么熟了，两个人私下还来往。
　　压下心中好奇，温宁笑了笑：“稍等啊郝叔，我妈在厨房，我去喊她。”
　　温宁转身往厨房走。
　　宁雪琴正在把锅里的菜盛出来：“谁啊闺女？”
　　“郝主任。”温宁笑嘻嘻地盯着宁雪琴。
　　宁雪琴表情一愣：“他找我什么事儿？”
　　温宁眨眨眼：“您出去看看就知道了，我也好奇呢。”
　　宁雪琴提步就要出去，温宁叫住她，给她把围裙解了，又把她扎得规整的头发挑了一缕下来垂落在脸颊边，“好了，出去吧。”
　　这样有女人味多了。
　　刚来首都那会儿，宁雪琴因为长期干农活，皮肤被晒得有些黑，手背粗糙，但现在皮肤已经恢复白皙状态，手也不糙了，加上身材瘦，五官底子好，稍微打扮一下，整个人气质温婉动人，别有一番风韵。
　　宁雪琴走到门口，“郝主任，您找我？”
　　郝良背着的手放开，语气温和：“叫我名字就行。”
　　叫郝主任太生疏了。
　　“郝良同志。”宁雪琴改口。
　　郝良脸上露出微笑，随即把手里的东西递过去：“我们单位发了两张电影票，我想请你一起去看，不知道宁同志有没有时间？”
　　宁雪琴每天上班定点定时，又不加班，平时朋友不多，也就跟梁一梅聚聚，时间当然是有的。但……她真没想到郝良居然约她看电影，因为太惊讶，她一时有些呆愣，不知道该怎么回答。
　　郝良道：“这票其实没有时间限制，什么时候去看都行，在外交俱乐部的放映厅，你要是最近没时间，那就改天。”
　　“前段时间我生病，麻烦你照顾我那么长时间，我……我也不知道该怎么感谢你，正好我们单位发了电影票，我……”
　　郝良有些紧张地解释，宁雪琴看他耳朵都红了，好像刚处对象的愣头青一样，顿时觉得有些好笑，嘴角扬了扬，点头道：“我最近有时间。”
　　郝良欣喜道：“那就今天晚上七点？”
　　正好有一部外国爱情片上映。
　　这是给外宾娱乐放映的，所以题材比当下电影院放映的要更大胆开放一些。
　　宁雪琴同意了。
　　郝良道：“晚上六点半，我来你家接你。”
　　“嗯。”宁雪琴点头。
　　郝良离开，宁雪琴拿着电影票进屋，温宁笑眯眯地打趣：“妈，郝叔约你去哪里呀？”
　　宁雪琴面对郝良的时候还面不改色心不跳，但对上女儿调侃的视线，忍不住红了脸：“没什么，就说要感谢我来着。”
　　温宁看到她手里的电影票：“这是外交俱乐部放映厅的电影票，郝叔请你看电影呀？”
　　陆进扬也朝宁雪琴看过来，视线打量。
　　宁雪琴手足无措，手里的电影票藏也不是，拿出来也不是。
　　“哎呀，厨房还烧着汤……”
　　最后宁雪琴找了个借口又进厨房了。
　　温宁原本还不确定郝良对她妈是不是有意思，现在都主动约电影了，她妈还应了，这两人，看来是有戏！
　　温宁脸上漾起暧昧笑容，走到沙发边挨着陆进扬坐下。
　　“郝叔是谁？”陆进扬好奇。
　　温宁跟他说了郝良的事，陆进扬有点印象，“郝主任我知道，听周正提到过，人不错。”
　　“我也觉得不错。”温宁赞同，就是女儿郝佳佳有点难缠。
　　知道宁雪琴脸皮薄，吃饭的时候，温宁没有再提郝良的事，而是
　　宁雪琴想起个事儿，“闺女，你最近是不是在倒腾什么笔？”
　　温宁：“中性笔？”
　　“对对对”，宁雪琴点头，“你靳叔听靳昭说那笔很好用，他们科室想购买几盒试试，让我问问你，一会儿你有时间给你靳叔打个电话吧。”
　　温宁今天过来吃饭，正好随身带了几盒：“好啊，一会儿我亲自去找靳叔。”
　　吃完饭，温宁装了一盒中性笔，准备去靳家。
　　陆进扬陪着她一起。
　　两个人前脚刚走，霍英骁便来了。
　　“干妈，给你带了点补品”，霍英骁一进门，把手里拎的礼盒放桌上，“今天周末，宁宁没过来吗？”
　　“宁宁刚走不久，去找她干爹推销那什么中性笔去了”，宁雪琴看到桌上的礼盒，不好意思，哎呀你来就来，还带什么东西，你吃饭了没有？没吃干妈给你做点。”
　　“不用了干妈，我吃过了。”霍英骁坐在沙发上，一抬眼就看到对面墙上的照片，眸色顿时凝固。
　　垂在身侧地手指动了动，有种想把相框砸碎的冲动。
　　宁雪琴顺着他视线看过去，笑着道：“哦，那是宁宁跟进扬的结婚照，今天两个人过来吃饭，刚挂上，怎么样，般配吧？”
　　“嗯。”霍英骁依然是一副漫不经心的表情，唇角扯了扯。
　　他就说，前段时间墙上都没有照片，今天就挂上了，敢情是专门给他看的。
　　换个角度想，看来陆进扬也有危机感了。
　　霍英骁舌头顶了顶腮，没关系，他喜欢挑战。

第402章  专门给他看的
　　温宁不在家，霍英骁陪宁雪琴坐了会儿，聊聊天。
　　宁雪琴忽然想起好久没看见他身边的助理了：“小霍，怎么这段时间都没看到小周呢？回香江了吗？”
　　霍英骁也联系不上周助理：“我这次回来就是找他的，他去帮我找人，结果自己倒失联了。”
　　霍英骁在香江人脉广，想找个人是再简单不过的事，但到了内地，处处受限，加上交通和通讯都不发达，想找个失联的人，难上加难。
　　宁雪琴担忧道：“怎么会失联了？一会儿我帮你问问宁宁，看看她有没有什么办法。”
　　说曹操曹操到，门口传来钥匙开门的声音，温宁回来了。
　　“妈，骁哥？”
　　温宁没想到会这么快又见到霍英骁，进屋后取下脖子上的红围巾，又脱了呢外套挂好，扬唇道，“骁哥，你在香江那边的事处理完了？”
　　“嗯，都处理好了。”霍英骁唇角微勾，桃花眼带着笑意，抬眸看她。
　　温宁脱完外套，里面穿着简单的贴身白色羊绒衫，撑得曲线该瘦的地方纤瘦，该饱满的地方又鼓起，身材十分诱人，那张脸蛋比身材还要引人注目，优越的头包脸骨相，五官精致漂亮，巴掌大的脸，气血白里透红，十分娇媚。
　　霍英骁视线扫过她，喉结微不可察地滚了滚。
　　温宁在沙发边挨着坐下，裤腿不小心擦过霍英骁的西裤。
　　霍英骁半边腿肌肉紧绷，浑身不受控制地麻了一下。
　　温宁毫无所觉，倾身端起茶几上的水杯，喝了一口。
　　宁雪琴见闺女一个人回来，好奇道：“进扬呢？刚才不还跟你一块儿出门的。”
　　温宁咽下嘴里的水，抱着水杯道：“在靳家碰到军研所的大领导，工作上好像有些事要问他，就把他叫走了。”
　　宁雪琴没忘女儿是去推销笔的，点头道：“跟你靳叔聊得怎么样？笔卖出去了吗？”
　　温宁：“嗯，靳叔他们科室订了十盒。”
　　军研所人多，需要用笔的量也多，宁雪琴道：“要不妈上班的时候也带几支笔去帮你推销一下？”
　　“不用了妈，你好好上班就行，生意的事不用你操心。”温宁想谈的是单位客户，不打算走零售的路子。
　　靳卫国是科室最大的领导，采购文具这种事，只要他同意就行。
　　但温宁若想在整个军研所推销中性笔，这中间需要下的功夫，不是那么简单。
　　采购这个差事，在哪个单位都是肥差，中间涉及的利益关系很多，向来是领导们捞油水的重灾区。
　　就说采购文具，军研所作为研究院，对文具的消耗量格外大，尤其是笔。
　　天天写报告，做实验记录，哪一项工作都离不开用笔。
　　以前是采购钢笔和墨水，买哪家笔厂生产的笔和墨水，以多少单价采购，外人都不得而知。
　　想捞油水再简单不过，比如钢笔，合同价写着以五块一支的价格买，实际跟厂子谈的是四块一支，中间就有一块钱的油水。
　　一支笔捞一块钱，一百支笔就是一百块，顶得上军研所职工两个月的工资了。
　　这还只是买笔，还有墨水、纸张、印泥等等常用文具耗材，加在一起，不是个小数目。
　　所以温宁的阳光中性笔想成为军研所指定用笔，没那么简单。
　　之前谈军区的生意，是因为有张政委和陆振国在，而且当着好几个大领导的面，当然一拍板就能马上订下来。
　　加上军区的各项管理，都比下面单位要严格。
　　但研究院不一样，一个院十几个科室，每个科的科长分管科室的采购，科上面还有院长，总之中间需要平衡的关系太多，不是谁一句话就能拍板的事。
　　宁雪琴确实也整不清楚单位的事：“那行，你自己注意休息，别搞得太累，又要念书又要做生意，太辛苦。”
　　霍英骁道：“宁宁，我最近有空，而且在国外创业初始也跟客户谈过生意，我可以陪你一起去见客户。”
　　温宁刚想说不用，霍英骁又道：“怎么说我也是文具厂的股东，不好白拿股份。”
　　说起这事儿，温宁想起来，答应送霍英骁10%的文具厂股份还没落实，她歉意道：“不好意思骁哥，股权转让书让我给忘了，下周我正好要去厂里，到时候拟好带给你。”
　　霍英骁勾唇道：“我跟你一起吧，正好也去看看你建的文具厂。对了，你那什么中性笔，给我看看。”
　　温宁身上还有一盒，闻言都给了霍英骁。
　　周一。
　　温宁去学校报道，正好到考试季，室友们在宿舍给钢笔灌墨水。
　　“宁宁来啦！”几个室友跟温宁打招呼。
　　温宁笑着点头，开始收拾自己的东西。
　　只听哎呀一声，大家循声看过去，便见邱霞手上黑糊糊的，染了一手的碳素墨水，桌子上，衣服上，还有地上都是墨水。
　　“怎么回事？”温宁关切道。
　　邱霞欲哭无泪：“钢笔装墨水的橡胶管破了。”
　　“快去洗洗吧。”温宁扯了几张草纸，帮她擦桌上的墨水。
　　唐雨和成小琴去拿拖把，帮着打扫滴到地上的墨。
　　邱霞洗完手回来，刚才洒了墨水的地方已经干干净净，她感激地对室友们道：“谢谢。”
　　随即又有些窘迫地往床上一坐。
　　马上要考试了，她就只有这一支钢笔，现在钢笔破了，怎么办呐？
　　成小琴和唐雨天天跟她住一起，知道她的情况，看她愁眉苦脸的样子，两人都主动道：“阿霞，我这里还有一支备用钢笔，你先拿着用吧。”
　　“我也有，你可以轮流用，不用再买。”
　　听到室友们这么说，温宁也反应过来，邱霞家庭困难，唯一的钢笔还坏了，肯定影响平时的学习和考试。
　　温宁当即把包里那盒中性笔给拿出来，给每个室友都发了两支：“诶，你们帮我试试这个笔，看看好不好用。”
　　室友们当即被她的话吸引，好奇地盯着手里的中性笔打量。
　　“宁宁，这是什么笔？”
　　“你现在不仅卖书，还卖笔？”
　　卖参考书的事室友们已经知道，温宁开文具厂也不打算瞒着室友，坦诚道：“这个叫中性笔，是圆珠笔和钢笔的结合，最近我跟人一块儿倒腾文具生意，正打算卖这种笔，你们正好帮忙试用一下，看看好不好用。”

第403章  滴————
　　邱霞迟疑地拿着笔在纸上划了划：“宁宁，这笔好用的！”
　　唐雨和成小琴也拿着笔写了几个字，纷纷感叹：“好用！比圆珠笔和钢笔都好使。”
　　室友们以为真的是试用，写了几个字就要还给温宁，温宁笑盈盈道：“试用需要一段时间，你们光写两个字哪儿能感受得出来优缺点，等你们把笔芯用完了再告诉我试用感受。”
　　“快到考试时间了，正好在考场上试试。咱们走吧。”不等室友们反应，温宁继续道。
　　邱霞感激地看了眼温宁，默默把那两支笔揣进兜里。
　　考试结束。
　　邱霞要赶去兼职家教，跟室友们打了声招呼便匆匆离开。
　　因为太着急，经过校园花坛转角的时候，没注意拐角处的人，一下跟对方撞上。
　　“对不起、对不起。”邱霞习惯性先道歉，抬头一看，目光陡然惊住，“主、主任！”
　　见到是系主任，她更是害怕地连连鞠躬。
　　连带着朝旁边的人影也一同道歉。
　　系主任和蔼地摆摆手：“我没事，邱同学，你没撞到哪儿吧？校园里面不要横冲直撞，万一受伤就不好了。”
　　邱霞红着脸点了点头，匆忙离开。
　　等她走后，系主任看向身旁的人：“霍先生没被撞到吧？那位是我们系的邱霞同学，可能遇到什么急事，行事着急了些。”
　　霍英骁绅士有礼地摇头，视线定格在刚才邱霞站的位置，只见地上有一支中性笔。
　　他弯腰捡起来，拿在手里观察，看到上面有“阳光文具”的logo。
　　那不是温宁研发的中性笔吗？
　　还没对外发售，怎么已经有同学用上了？
　　“主任，那位邱同学……”霍英骁面露好奇。
　　主任正好在跟他汇报奖学金捐赠的落实情况，闻言道：“那位邱霞同学老家是豫南省的，高考成绩全省第一，家境十分困难，今年第一批校奖学金名单里面就有她。”
　　霍英骁：“她和温宁同学是一个班的？”
　　主任：“哦，她们一个宿舍的，关系应该很不错。我听老师说，上次温同学给学校捐参考书，还免费送了宿舍同学一套。”
　　关系很好嘛？
　　霍英骁若有所思地点点头。
　　所以这中性笔应该是温宁送给宿舍同学的。
　　想到什么，霍英骁微微勾唇，对系主任道：“我建议奖学金可以拨出一部分，专门购买文具，在每年开学的时候，发放给贫困生。不需要任何成绩指标，只要家境符合要求就发。”
　　系主任愣了愣，这个提议好像挺不错。
　　上次开会，领导们决定把奖学金发给品学兼优的同学，全校学生只有十几个名额，但其实能考进京大的学生，成绩都不差，还要让他们在这群尖子生里再角逐，条件似乎太苛刻了。
　　霍英骁的这个提议刚好，能平等地帮助每一个贫困学生，而且一开学统一发放，也照顾了学生们的自尊心。
　　主任豁然开朗：“霍先生，您这个提议特别棒，我这就去找校长。”
　　系主任是个急性子，当即就到校长办公室，把刚才霍英骁的想法反馈了，校长也觉得很合理，当即便同意：“那就划出一部分款项，按霍先生的意思执行，现在就去采购文具，给贫困登记名单上的学生都发一份。”
　　从校长办公室出来，系主任又在楼下碰到霍英骁：“霍先生，太好了，校长同意了，让我现在就去照办。我正打算去财务室申请款项，去国营商店采买！”
　　霍英骁点点头：“你们学校的温同学办了家文具厂，你要采购文具，找她的话，价格应该比你去商店采买要合适。”
　　太好了！
　　刚想瞌睡就有人递枕头，系主任是知道温宁有自己的生意，听到她还在办文具厂，一点也不惊讶，反而是欣喜。
　　温宁在宿舍收拾东西，就这么被系主任喊进了办公室，等出来的时候，她成功卖出去了五千只中性笔。
　　温宁人都有点飘，这是不是就叫福报？
　　她前脚刚帮助完宿舍同学，后脚学校就找她谈合作？
　　她默默决定，以后她要多做好人好事！
　　温宁从行政楼往学校外面走，准备回家。
　　“宁宁。”霍英骁单手插兜，就站在不远处的银杏树下，身子斜倚着树干。
　　“骁哥，你怎么在这儿？”温宁惊讶地上前，随后又想到刚才系主任说给贫困学生采购文具，要跟她谈合作，忽然恍悟过来，“找我采购文具的事，该不会是你跟系主任提议的吧？”
　　霍英骁唇角微勾：“一举三得的事，既帮助了需要帮助的学生，又照顾了你的生意，还帮文具厂打了广告。等学生们发现中性笔有多好用，自然会互相推荐，到时候学校这个市场都不用你去拓展，直接就有人找上门跟你做生意。”
　　“我也用过你厂里生产的中性笔，国外还没有这种笔，你后续还可以往国外卖。”
　　温宁还真有开拓国外市场的想法，但现在还不是时候，国内外信息闭塞，交通和通讯都不发达，加上外国还总抵制打压华国，不是一个很好去国外做生意的时机，再等几年应该可以。
　　不过温宁很佩服霍英骁，果然是商人，脑子就是好使：“谢谢骁哥！你果然不白拿股份，我觉得10%有点没诚意了，应该再多给你10%。”
　　霍英骁好看的桃花眼挑了挑：“股份就不用了，晚上你请我吃个饭就行。”
　　一顿饭而已，温宁当然不会吝啬，“行啊，骁哥想吃什么？”
　　“真的？不回去陪你家属？”霍英骁似笑非笑，试探道。
　　温宁认真道：“他这几天应该都在基地忙。”
　　“那走吧。外交街新开了一家法国菜，我们去试试。”霍英骁掸了掸西装袖口，眼底带着不易察觉的欣喜。
　　两个人并肩往校门口走。
　　中间隔了近一米的安全距离。
　　到门口，霍英骁指着对面的红旗车：“我车在那边，开车过去？”
　　温宁点点头，跟在他后面。
　　走到车旁边，霍英骁正要替她拉开副驾驶的车门，后面忽然传来一阵喇叭长鸣。
　　滴————

第404章  你想要的都给你
　　嚣张又霸道的喇叭声，引得路过的学生频频往这边看。
　　温宁回头，便见红旗车后五米远的地方，不知什么时候停了辆军绿吉普，车子还没熄火，引擎发出低低的嗡鸣，仿佛猛兽咆哮。
　　车牌号前面一串0，懂的人一看就知道什么来头。
　　温宁对这车自然再熟悉不过，因为这是陆进扬的车。
　　车前挡风玻璃后面，男人面庞冷峻，薄唇紧抿，锋锐的视线直直射向红旗车的方向。
　　温宁心里咯噔一下。
　　当下没有犹豫，第一反应便是想往吉普车那边走。
　　她完全没想到陆进扬和霍英骁会在学校门口撞到，她肯定是要跟陆进扬解释一句的。
　　结果刚走了一步，身后霍英骁拉开副驾驶门，一只手扶着车门，另一只手忽地拉住她衣服袖口，若无其事道：“宁宁，上车吧。”
　　温宁身形一顿。
　　另一边，吉普车门推开，陆进扬长腿跨出车门，迈步往温宁的方向走了几步，随即站在原地，周身的冷厉气息仿佛出鞘的利剑，逼迫感扑面而来。
　　他黑眸清冷沉静，望向温宁：“宁宁。过来。”
　　温宁挣了挣被霍英骁拽住的袖子，霍英骁声调沉了几分，手没松：“那家法餐厅刚开业生意不错，去晚了可能没有位置。”
　　几步之遥，听到霍英骁的话，陆进扬薄唇开启，声音低沉：“老婆，我想吃你煮的鸡蛋面。”
　　两个男人的视线穿过温宁，在空中撞上，空气顿时如有实质般噼里啪啦擦起火花。
　　温宁夹在两个男人中间，小脑瓜飞速旋转。
　　一边是刚刚帮她拿了个订单的朋友，她答应请人吃饭，如果转眼就放人鸽子？会不会太不够义气了？
　　可如果现在跟霍英骁去吃饭，陆进扬怎么办？
　　从香江回来后，两个人才刚和好，她不想又因为这事闹别扭。而且陆进扬现在回基地工作后，不像在军研所的时候，上下班时间固定，现在两人见面的时间不确定，遇到出任务十天半月见不到一回，好不容易陆进扬回家一趟，她不忍心丢下他去陪霍英骁。
　　要不，这顿饭，三个人一起吃？
　　可温宁转头看看霍英骁，又看看那边的陆进扬，算了，她怕吃到一半，陆进扬把饭桌给掀了。
　　思考两秒，温宁还是挣脱了霍英骁的手，歉疚道：“骁哥，不好意思啊，我改天再请你吃饭行吗？”
　　对她这个选择，霍英骁一点都不意外。
　　他今天也不是非要逼她，只是浅浅试探一下而已。
　　不过结果很显然，他输了。
　　霍英骁漫不经心地扫了眼对面的陆进扬，绅士的垂下手，“没关系，有事你先忙，不过周末一起去卫市可不许放我鸽子。”
　　温宁感激地朝他点点头：“放心，不会的。”
　　霍英骁关上车门，绕到驾驶座那边，坐进去。
　　“拜拜骁哥。”温宁站在原地挥挥手，看到车子开出去后，才转身迈步走到陆进扬身边。
　　“走吧老公，我们回家。想吃什么我给你做。”温宁亲昵地挽住陆进扬的胳膊，眉眼弯弯。
　　虽然她只会煮面，但话得往漂亮了说。
　　陆进扬紧绷的唇角松开，拿下她挽在臂弯的手臂，改成跟她十指紧扣，“随便。你做的我都喜欢。”
　　温宁唇角漾起梨涡：“那就做鸡蛋面吧，你刚刚说想吃的。”
　　“好。”陆进扬替她拉开车门。
　　温宁上车系好安全带，车子启动，她开口解释道：
　　“今天请霍英骁吃饭是因为他帮我拿了个订单，我为了表示感谢，也是想还他这个人情。”
　　说完，她转头小心地打量陆进扬的神情。
　　“嗯。”陆进扬视线注视前方，右手拿起中控台上的档案袋，递给她。
　　“这是什么？”温宁接过来，好奇地看了一会儿，动手拆开档案袋后面的棉线。
　　抽出里面的文件，看完之后，温宁杏眼微瞪，震惊得说不出话来。
　　陆进扬居然帮她把整个军研所的中性笔订单都拿下了！
　　档案袋里是采购合同，已经都拟好了，就差双方签字盖章。
　　“这周抽个时间，我陪你去军研所签合同。”见她看完了合同，陆进扬低沉好听的声音响起。
　　之前温宁还担心军研所这块骨头不好啃，没想到陆进扬已经帮她啃下来了。
　　有了军区和军研所的订单，利用这两个大客户做背书，跟其他单位谈合作那就是水到渠成的事。
　　温宁太开心了，把文件塞回档案袋，侧身跪坐在座椅上，抱着他肩膀就往他脸颊亲了两口：“谢谢老公！你对我真好！”
　　“规矩点，外面能看到。”车子还在行驶中，正是下班的点，外面的行人还挺多，陆进扬面不改色地训她，但微翘的唇角还是泄露了他的情绪。
　　都结婚了，温宁才不怕红袖章冲出来管制呢，她半直起身子，趴在陆进扬肩膀上，红唇在他耳边吐气如兰：“老公，你帮我拿了这么大一个订单，要怎么奖励你呢？今晚不止给你煮面，还……”
　　听完后面的话，陆进扬耳朵不争气的红了。
　　夫妻情趣这方面，陆进扬关起门来无所顾忌，但在外面还是偏保守的，一副高冷模样，好像不食人间烟火一般，哪里见过温宁这样在外面就敢挑逗他的小妖精，一句话就让他全身紧绷。
　　陆进扬整个耳垂红得滴血。
　　车速忽然就提了起来，原本十分钟到家的路程，五分钟就到了。
　　……
　　回家没吃面，陆进扬先吃了一顿大餐。
　　十分丰盛，十分满足。
　　结束后，他抱着温宁，哑着嗓子道：“乖乖，以后想做生意，我都帮你。”
　　不管是资源还是人脉。
　　他都可以帮她。
　　他不想让自己的老婆还要靠别的男人帮忙。
　　温宁听懂了他没说的潜台词，凑到他薄唇边亲了亲，娇嗔地打趣：“陆进扬，原来你是小心眼。”
　　陆进扬没否认，抓着她的手放到自己心口的位置：“嗯，特别小，都被你占满了。”
　　感受着指尖传来的滚烫温度和砰砰震感，温宁脸颊发烫，好似有微小的电流蹿过心脏，又酥又麻，她俯下身，微微低头，柔软红唇贴上他坚硬炙热的胸膛，在他心口的位置亲了亲，然后唇一路往上，亲吻他滚动的喉结，热情又主动。
　　陆进扬又疯了。
　　……

第405章  今晚月色很美
　　今晚的月色很美。
　　外交俱乐部的放映厅要上映俄国爱情电影《莫斯科不相信眼泪》。
　　只有在外交司工作的内部职工才有机会拿到电影票过来观看。
　　放映厅一次只能容纳七八十人，所以这部电影也是分场次放映，第一场在晚上七点。
　　六点半。
　　郝良穿上格纹西装三件套，头发往后梳得整整齐齐，还特地抹了点摩丝，整个人精神抖擞地出门了。
　　散步的家属碰上他，笑眯眯地打招呼：“郝主任，上哪儿啊？”
　　大晚上打扮得跟要出国访问似的。
　　郝良没有多说的意思，礼貌点头：“出去有点事。”
　　出了外交家属院，郝良直奔宁雪琴家。
　　宁雪琴答应了要跟郝良看电影，这还是她来首都后第一次出去看电影，而且还是去什么外交俱乐部。
　　那地方她听温宁说过，是专门供外宾和外交司内部职工玩乐的。
　　里面有餐厅，有娱乐室，运动场还有放映厅，总之很高档很神秘，普通人都没机会进去。
　　宁雪琴本来打算就穿平时的衣服过去，但想到那里面的讲究，她也怕自己太随便给郝良丢脸，还是决定收拾得精致一些。
　　打开衣柜，她挑了件中长款的棕色格纹呢子大衣。
　　衣服是温宁从香江买的，英国的百年品牌，据说是皇室王妃都穿过的牌子。
　　面料好，剪裁好，穿在身上有种衣服抬人的效果，宁雪琴平时没机会穿，今天这个场合刚好合适。
　　她脱下平时穿的外套，换上格纹大衣，对着镜子一照，果然是不一样，整个人都显得贵气挺拔。
　　不过衣服越好看，倒显得鞋子还有其他地方太普通了，好像不太配得上这件外套。
　　可宁雪琴自己又不会穿搭，平时穿的衣服都是女儿给她搭配好的，乍一让她自己发挥，她就两眼一抹黑。
　　眼看要到时间了，宁雪琴忽然想起女儿周末过来吃饭的时候穿的那套，好像也是呢子大衣，当时女儿配的什么来着？
　　哦对！
　　宁雪琴一边回忆，一边从衣柜里找同款。
　　白色的羊绒衫，百褶裙，斜跨的小方包，围巾，还有一个贝雷帽！
　　幸好女儿平时买东西都会给她捎带上一份，所以宁雪琴很快就把女儿身上穿的单品都凑齐了。
　　接下来就是换装。
　　宁雪琴比照着温宁的穿搭，把这些单品套到身上，戴上贝雷帽，最后对着镜子一照，她自己都惊呆了！
　　时髦得好像画报女郎！
　　她完全没想过自己打扮一下也能这么好看，看起来哪里像四十多岁，说三十多都有人信。
　　再抹点粉，涂涂口红，整个人气色瞬间提升一个度。
　　宁雪琴好像打开了新世界的大门。
　　外貌的提升也会带来自信的提升，这么一打扮，昂首挺胸，头都抬得比以前高了，怪不得单位有些人喜欢抬着下巴看人，很傲气的样子，她自己这么一抬都觉得通体舒畅。
　　宁雪琴打扮完，门口正好传来敲门声。
　　她走过开门，郝良站在门口，两人目光对上的瞬间，郝良眼睛都不会转了，好几秒后才反应过来：“宁、宁同志。”
　　宁雪琴被他看得有点不好意思，有些手足无措地拽了拽大衣：“是不是穿得有点太夸张了，要不我去换一身。”
　　郝良连连摇头：“不是不是，非常漂亮。”
　　宁雪琴脸颊浮起几分红晕，除了温宁，还从来没被人这么直白的夸奖过。
　　她有点不好意思。
　　“真的很漂亮。”郝良诚恳地重复了一遍，耳朵也有点红。
　　宁雪琴脸更红了，转移话题道：“那咱们走吧。”
　　两个人出门，并肩走在街道上。
　　去外交俱乐部步行差不多十分钟左右，说快也快，但一路上不说话好像有点奇怪。
　　“宁同志喜欢什么类型的电影？”
　　郝良垂在身侧的手掌心微微冒汗，尝试着找话题。
　　宁雪琴回顾了一遍自己看过的电影，好像只看过两部，一部是《地道战》，一部是《红星闪闪》。
　　她如实道：“我就看过两部电影，都是打仗的，我也不知道喜欢什么类型。我以前都在乡下，除了干农活就是操持家务，基本没什么娱乐活动，电影和书都看得少。”
　　郝良以前也有人给介绍过对象，见面的时候女方都会把自己包装成喜欢艺术，喜欢高雅的类型，像宁雪琴这样坦诚表示没看过书和电影的，基本没有。
　　但郝良却感受到了真诚，他温和道：“今天这部电影是爱情片，俄国拍的，你看完了告诉我喜不喜欢，如果不爱看这种，下次我们再尝试别的类型。”
　　宁雪琴想，还有下次吗？
　　这怎么有点不对劲呢。
　　郝良没有让她有更多反应的机会，继续问：“或者你平时有什么别的爱好？”
　　宁雪琴想了想：“做饭算吗？做了几十年饭，习惯了，而且也擅长。看到别人吃我做的饭开心，我也开心。”
　　郝良点头：“当然算。那咱们还挺有缘的，你喜欢做饭，我喜欢品鉴美食，尤其喜欢川菜。”
　　宁雪琴笑了，她最擅长的就是做川菜。
　　闭着眼睛炒出来都好吃。
　　知道她擅长做饭，后面的话题，郝良都是在跟她探讨做饭，宁雪琴聊起来也得心应手。
　　十分钟的路程很快过去。
　　郝良带着宁雪琴，轻车熟路地往外交俱乐部的放映厅走。
　　一路上碰到几个单位的职工，也是过来看电影的。
　　郝良没遮掩，大大方方地跟同事介绍宁雪琴。
　　他介绍说是朋友，但大家看两人的眼神都有些意味深长，这年头，单纯的异性朋友可不会一块儿出来看电影。
　　郝良也没解释，任凭大家猜想，带着宁雪琴在放映厅找了个位置坐下。
　　倒是宁雪琴频频接受到别人好奇打量的目光，有些担忧：“你不解释一下吗？万一你同事误会了怎么办。”
　　郝良道：“我单身，你也是单身，我们两个成年人之间的事，不需要跟不相关的人解释。”
　　电影开始了，宁雪琴也不好再说什么，专心看电影。
　　一场电影结束，两个人往外走。
　　放映厅隔壁的台球室。
　　有人看到郝良的身影，胳膊肘碰了碰身边的同伴，“诶，你看，那是不是……”

第406章  升温
　　同伴正是郝佳佳的闺蜜何琪。
　　何琪跟朋友出来玩台球，放下球杆顺着对方指的方向一看，顿时惊讶得瞪大眼睛。
　　那不是佳佳的爸爸吗？
　　怎么跟个女人在一块儿！
　　难不成郝叔叔要给佳佳找个后妈了？！
　　我天，这可是大消息，她得赶紧通知郝佳佳。
　　“你们先玩，我还有事，先走了。”何琪丢下朋友，转头就往家属院方向跑。
　　在家属楼门口碰到了正从亲戚家吃完饭回家的郝佳佳。
　　“你不是跟朋友上俱乐部打台球了吗，怎么这么早就回来了。”看着气喘吁吁的闺蜜，郝佳佳笑着道。
　　何琪喘了几口气，左右看了眼，把她拉到一旁：“佳佳，我跟你说个事，你别激动啊。”
　　郝佳佳疑惑地盯着她，何琪压低声音道：“我刚在俱乐部看到你爸了。你爸跟一个特别洋气的女人从放映厅出来，有说有笑的，我从来没见你爸那么开心的表情，要是我没猜错，你很快就要有个后妈了。”
　　什么？
　　郝佳佳第一反应是懵。
　　紧接着心底开始浮起一丝丝不舒服和危机感。
　　她爸一直没再婚，她也习惯了家里凡事都把她放在第一位，现在突然要有个后妈，她有种地盘被人侵占的感觉，也有父爱被人分走的危机感。
　　“琪琪，你看清楚那女人是谁了吗？”
　　“不认识也没见过，应该跟你爸不是一个单位的”，何琪没见过宁雪琴，自然没认出来，
　　“不过她穿得特别洋气，大衣配裙子，挎了个酒红色的小方包，那包特好看，我从来没见过那种款式，哦哦还戴了个贝雷帽，总之打扮很时髦。我猜有可能是最近刚从国外回来的！”
　　这年代，从国外回来的含金量就等于有钱人。
　　想到对方时髦又有钱，郝佳佳心里那种排斥感稍微少了些。
　　“我妈去世后，我爸一直没有再找，现在我长大了，他再婚也正常。只要他喜欢，我不反对。”
　　听到她这么说，何琪也顺着道：“是啊，多个有钱的后妈其实也是好事，她有钱就不会图你爸的钱，又能在生活上多照顾你爸，说不定还能倒给你花钱，而且她要是在国外有资源，以后你出国的起点就比别人高，怎么算你都不亏。”
　　郝佳佳也是这么想的。
　　“那我先回去了琪琪，谢谢你特地过来告诉我。”郝佳佳朝闺蜜挥挥手。
　　何琪笑着回道：“咱俩的关系，知道这种事我肯定得告诉你啊，你回去吧，我也回家了。”
　　郝良还不知道女儿已经知道他今晚出去约会的事。
　　看完电影，他送宁雪琴回家，两个人在路上又聊了些关于做饭的话题。
　　快到家门口的时候，郝良从包里拿出一个包装精致的小礼袋，对宁雪琴道：“这个送你。我上次出国访问看到的丝巾，觉得挺配你的。”
　　宁雪琴没想到还有礼物收，这怎么好意思？
　　她连忙推拒：“郝同志，无功不受禄，我不能收。”
　　郝良直接把礼袋拆开，拿出那条丝巾，往她脖子上一挂：“我生病住院，是你给我送了七天的饭，要不是你照顾我，我还不知道要住多久的院，耽误多少工作。功劳苦劳你都有，怎么不能收呢？”
　　“而且，这是我当时看到这条丝巾，就觉得很衬你。”
　　最后那句话，郝良温柔地看着宁雪琴的眼睛说的，宁雪琴脸直接红了。
　　“那……谢谢你郝同志。”宁雪琴没有再拒绝，回头看了眼自己家门，“我到家了，你也早点回去吧，今天电影挺好看的，谢谢。”
　　郝良点点头，唇边一直挂着笑容：“周末你有空吗，附近开了家新餐厅，跟川菜完全不一样的菜系，要不要去试试？”
　　宁雪琴不想让他破费：“不用了，我周末在家做饭，你要不嫌弃的话……”
　　“不嫌弃”，宁雪琴还没说完，郝良就打断了，开心道，“周末我来蹭饭。”
　　宁雪琴也笑了，点点头，然后挥手道：“我进去了。”
　　郝良站在原地，看着她进屋才离开。
　　进房间后，宁雪琴莫名双颊发烫，心头有点雀跃又有点甜蜜，那种心情不受控制。
　　她就是再迟钝也感觉出来郝良对她的行为不像是普通朋友。
　　虽然对方没有说其他的话。
　　宁雪琴无奈地摇摇头，自己是结过两次婚的人了，怎么还……
　　哎，丢死人了。
　　宁雪琴强压下内心翻涌的情绪，借着换衣服和洗澡，让自己忙碌起来。
　　郝良那边，也是一路嘴角带笑的回家。
　　他感觉得出来，宁雪琴不排斥他。
　　那他就是有机会。
　　郝良回家，女儿郝佳佳也在，难得的露出笑脸：“爸，看电影去了？”
　　这段时间父女关系一直不太好，郝良听到这话，愣了下，随即有些紧张地看着女儿：“你怎么知道？”
　　郝佳佳笑容不变：“我同学在放映厅看到你了。”
　　看到了？那肯定也知道他是跟女同志一起去看的，郝良犹豫了几秒，还是打算试探一下女儿的态度：“佳佳，爸爸问你个事，如果爸爸再婚，你是什么想法？”
　　郝佳佳无所谓道：“爸，你为我单身了这么多年，我也不能这么自私，真让你一个人孤单过一辈子，如果你遇到了合适的阿姨，你再婚我不会反对。”
　　听到这话，郝良松了口气，没想到女儿这么懂事。
　　他脸上露出欣慰笑容。
　　郝佳佳见他这幅表情，确认道：“爸，你真处对象了？”
　　郝良摇头：“八字还没一撇的事。”
　　郝佳佳难得地开玩笑道：“那等你们关系确定，介绍阿姨给我认识认识呗。”
　　郝良打趣：“你这孩子怎么比我还着急。”
　　郝佳佳：“那当然啦，爸，什么时候把阿姨带回家呀？你跟爷爷和大伯他们说过吗？”
　　郝良把她赶回房间：“行了，大人的事你别跟着操心了，只要你不反对就是对我最大的支持。”
　　原本还觉得女儿这边会是个大阻碍，怕女儿接受不了他再婚，现在看来是他想多了。
　　今晚之后，郝良心里最后那点顾虑彻底消失了。

第407章  受宠若惊
　　之后，郝良对宁雪琴的追求明显了起来。
　　周末去家里吃饭，还特地带了束玫瑰花，宁雪琴从来没有收到过花，这玩意儿娇贵又奢侈，很少有人送。哪怕是跟温宁爸关系最好的时候，对方也没送过花。
　　没想到四十多岁了，居然收到一束花。
　　那红玫瑰看着娇艳欲滴，闻着芬芳馥郁，宁雪琴当即找了个花瓶插起来。
　　往后几天，看到花的时候，她不经意间就会想到郝良，心情变得有些微妙。
　　之后，郝良约她的频率渐渐高起来。
　　有时候是看电影，有时候是逛公园，更多时候是在她家里做饭，宁雪琴下厨，郝良就在旁边挽着袖子帮忙。
　　“不用不用，你去沙发坐着吧。”宁雪琴习惯了伺候男人。
　　尤其前夫刘军那种，回家啥也不干就往床上一躺，跟大爷似的，恨不得人把饭都喂到他嘴里，指望他洗碗洗衣服更不可能。
　　所以她一直以为，男人都大差不差，也不想再婚了，省得伺候人。
　　没想到郝良把她给拉到沙发坐下：“你做饭辛苦了，坐下歇会儿，我来洗碗。”
　　宁雪琴有点懵，然后便看到郝良挽起袖子进了厨房，直到听见水龙头流出来的哗啦声，她才反应过来，郝良真的在洗碗。
　　这还没完，第二天两人在一块儿吃饭，是郝良做的。
　　郝良看她做了那么久的饭，也学了不少菜式，这次表示要下厨做饭给她吃。
　　“帮我系下围裙。”郝良举着锅铲，脸上是温和沉稳的笑。
　　宁雪琴愣了一秒才反应过来，把围裙给郝良系上。
　　做完饭，郝良拉着她到餐桌坐下，一道道菜夹到她碗里：“你尝尝，看怎么样？”
　　宁雪琴受宠若惊，挨个品尝了一遍，点点头：“好吃。”
　　尝完她就沉默了。
　　心头忽然有点酸涩，这是她第一次吃男人做的饭。
　　以前都是她给男人做，习惯了付出，第一次得到回馈和关爱，那感觉，对她冲击力挺大的。
　　“好吃的话，下次我继续做给你吃。”
　　郝良模样儒雅，语调温柔又沉稳，带着成熟男人的魅力，说话的时候，眼神带着笑意看向宁雪琴。
　　宁雪琴心脏不受控制地缩了下，好像枯萎许久的花儿突然遇到了一场甘霖。
　　整个人瞬间充盈了起来。
　　这段时间，两个人一起做饭、吃饭、洗碗收拾再出门散步，散步的时候，郝良会给她讲在国外访问遇到的趣事，还会给她讲自己看过的书，喜欢听的音乐。
　　郝良还送了她一台唱片机，专门播放外国音乐的。
　　宁雪琴在郝良的影响下，也开始看书看报听音乐。
　　两人感情不知不觉升温，郝良见时机成熟，终于把宁雪琴约到咖啡厅，郑重地跟她说：“宁同志，我们也互相了解了一段时间，你觉得我怎么样？”
　　宁雪琴隐约猜到郝良想说什么，饶是结过两次婚，也还是有些害羞面对这种场面，她低头抿唇，脸颊飞上两朵红云，矜持了好几秒，才挤出三个字：“还不错。”
　　郝良眼底闪过欣喜，也有些紧张和忐忑：“宁同志，既然你觉得我还不错，要不要跟我试试？我想跟你处对象，以结婚为目的的处对象。”
　　处对象。
　　结婚为目的。
　　这几个字出来，宁雪琴脑子轰地一声，全身的血液都往脸上涌。
　　“郝、郝同志……你……”她根本不知道该如何回答，整个脑子都是乱的。
　　郝良目光温和：“没关系，我不是逼你，你慢慢考虑。”
　　宁雪琴对郝良有好感，也享受两个人相处的时光，如果一直这么相处下去，她是乐意的，但现在谈到处对象，确认关系，她又有些退缩。
　　她努力组织着语言：
　　“郝同志，我是农村出身，嫁过两次人，还是小学文化。但你不一样，你工作、学历、家世哪一样拿出来都比我优秀得多，咱们俩的条件相差太多。还有，你这么多年都没再找，你女儿同意你处对象吗？你家里人对我们处对象的事又会是什么态度？”
　　还有他工作单位那么好，还是领导，手里也有权力，如果娶了她，他单位的同事会怎么看？会不会在背后嘲笑他娶了个农村三婚女人？
　　“对不起郝同志，我考虑的方面比较多……其实你完全可以有更好的选择……”
　　为什么会选她呢？
　　说到底，她是自卑的，不确定的。
　　虽然搬来首都之后，在温宁和梁一梅的感染下，宁雪琴说话办事都比从前大方了许多，穿着打扮上也跟城里人差不多，甚至人也开朗了，但骨子里的自卑还是如影随形，很难改掉。
　　尤其是她结过两次婚这事，成为她心里过不去的坎。
　　郝良认真听完她的话，看着她的眼睛道：“宁同志，我明白你的意思，我独立自主，我有工作有能力，我不用靠家里所以我自己的事我可以做主，我要跟谁处对象，我自己说了算。所以我家人的态度你完全不用担心。至于我女儿那边，我问过她的意见，她很支持我再找。”
　　“其实也有不少人给我介绍过对象，我接触过几个，但没有一个像你一样让我心动。你善良、真诚、大方、漂亮、智慧……你符合我对人生伴侣的所有想象。”
　　郝良一口气说了一大串，宁雪琴脸已经烫得要烧起来。
　　她有他说的这么好吗？
　　郝良看着她害羞的模样，继续道：“所以，抛开其他因素，单纯问问你自己的心，你愿意跟我以结婚为目的处对象吗？”
　　愿意吗？宁雪琴扪心自问，答案是显而易见的。
　　如果什么都不考虑，单纯说郝良这个人，她是心动的。
　　想跟他处对象的。
　　但她没办法不考虑现实因素。
　　“郝同志，我明天给你答复可以吗？”
　　宁雪琴还是退缩了。
　　她想回去问问温宁，看温宁怎么说，她听自己女儿的。
　　郝良没逼她马上决定，点点头：“不着急，你好好考虑。”
　　温宁这段时间忙着学校考试还有校庆演讲，原本跟霍英骁一起去文具厂的行程还是鸽了。
　　直到这周才有时间约霍英骁。
　　周五晚上，温宁被宁雪琴打电话叫回家。

第408章  奖励
　　“怎么了妈？”温宁以为发生了什么事，顾不上陪陆进扬，赶紧到了宁雪琴这里。
　　宁雪琴看到女儿，想到接下来要说的话，有些不好意思地抬手捂了捂自己的脸，“闺女，妈问你个事。”
　　温宁一眼就发现了亲妈的异常，往常宁雪琴跟她说话都大方敞亮，今天感觉身上多了几分……娇羞？就是那种恋爱中女人欲语还休的感觉。
　　果然，便听宁雪琴道：“那个……如果有人追求妈妈，想跟妈妈以结婚为目的处对象，你觉得妈应该答应吗？”
　　温宁唇角一下就扬了起来，亲妈恋爱，她当然是支持的！
　　“妈，这是好事呀，你如果喜欢对方，那就答应。”
　　听到女儿支持，宁雪琴心里也是高兴的，把自己的担忧说了出来：“我的条件跟对方相比差太多，不管是工作、学历还有家庭背景，悬殊都有点大，我觉得我配不上他，也怕到时候在一起，他周围的人对我们指指点点。”
　　温宁一听这话，马上就猜到了：“妈，你说的对象，不会是郝良叔叔吧？！”
　　宁雪琴先是错愕地愣了一下，没想到女儿这么快就猜到了，随即害羞地点了点头，不敢看女儿眼睛。
　　因为之前温宁就问过她，对郝良的印象怎么样，她说什么来着，说就是正常相处，没往那方面想，结果现在啪啪打脸。
　　她一个长辈，在小辈面前，多少有些尴尬和别扭。
　　知道是郝良，温宁倒是不意外，她妈这段时间接触得最多的就是郝良，郝良又三不五时地送东西过来，两个人好上算是意料之中的。
　　温宁鼓励道：“妈，这有什么好纠结的，你要是喜欢，那就跟郝叔处。你想想，当初你把我送来首都，我不也是小学学历、农村出身，条件很差嘛，但是在你心里，我就能配上最好的男同志，现在类似的情况放到你身上，你怎么就自卑呢？”
　　“再说了，现在你条件可不差，户口已经落到首都，有正式工作，家里不差钱，长相和身材都拿得出手，还会打扮，差哪儿了？”
　　这么一听，宁雪琴觉得自己好像也还可以，不过：“可是我结过两次婚。”
　　温宁完全没当回事：“那郝叔也是二婚啊，结过几次无所谓，只要不是头婚，都没差别。你别想太多，自己往自己身上套枷锁。”
　　宁雪琴：“可别人不会笑话我吗？一把年纪了还结那么多次。还会在背后议论你郝叔，找谁不好找个三婚的。”
　　温宁反问：“那你不结婚，别人就不会在背后蛐蛐你了吗？你真一个人孤老终生，别人也会笑话你，说你肯定是因为结过两次婚，被人嫌弃，所以没人要。嘴巴长在别人身上，咱们管不了，咱们只要过好自己的日子，自己觉得开心幸福就好。”
　　“至于别人怎么看郝叔叔，那是他需要考虑和处理的事。你只要确认，你喜不喜欢他，想不想跟他共度余生。”
　　宁雪琴顺着女儿的话想了想，好像是这么个道理，日子是她和郝良过，别人怎么想重要吗？
　　当然是自己幸福快乐最重要！
　　想通后，宁雪琴激动地抱着自己女儿，“闺女，妈决定了，答应你郝叔。”
　　看着亲妈在爱情沐浴下整个人容光焕发，温宁也觉得开心，总算，她妈妈也找到属于自己的幸福了。
　　不过，她忽然发现漏了一个重点。
　　一个潜在的威胁。
　　“妈，郝叔跟你处对象，有跟他女儿说过吗？”
　　宁雪琴点头：“说了，他说她女儿支持他再找。”
　　支持再找和支持找宁雪琴可不一样，温宁不想给她妈泼凉水，大不了私底下她再找郝佳佳聊聊，争取把矛盾给化解了，给宁雪琴把阻碍扫清。
　　正想着，一旁电话响了。
　　温宁接起来，低沉的声音隔着听筒传过来：“跟妈聊完了吗？”
　　“聊完了。”温宁抓着听筒，手指绕玩电话线，声音也不自觉带上了几分娇软。
　　陆进扬已经有一周没见过温宁，今晚刚见面，还没抱热乎，老婆就被岳母叫走了，现在他一个人躺在床上，怀里空荡荡的，自然是想温宁想得不行。
　　“晚上还回家吗？”刚洗过澡，他低沉质感的嗓音透着几分沙哑。
　　经过电话放大，温宁只觉得耳膜一酥，好听得耳朵都要怀孕了，她手指绕着电话线，犹豫了两秒，“回家，你什么时候来接我呀？”
　　“现在就出门。等我。”
　　“好。”
　　温宁挂了电话，宁雪琴坐在床头，眼神打趣地看着女儿：“进扬要来接你了吧？”
　　温宁点头，宁雪琴笑着道：“是我欠考虑了，你们一周没见，我不该这个时候把你叫过来。”
　　想到什么，温宁耳朵有点烫，忙不迭转移话题：“妈，既然你决定跟郝叔处对象，还是早点打电话告诉他吧。”
　　这下轮到宁雪琴不好意思了，“我一会儿给她打电话。”
　　“现在就打呗”，温宁怕自己走了，她妈又犹豫不决，不如趁她在，把这事儿给搞定了。
　　温宁拿起电话，直接帮宁雪琴把电话拨出去，然后把听筒递给她。
　　电话嘟了两声便传来郝良的声音，宁雪琴只好当着温宁的面，把决定处对象的事告诉郝良。
　　郝良听完，在那边高兴得话都不会说了，隔了两秒才兴奋道：“正好明天周六，你我都带上孩子，一起出来吃个饭，顺便也跟孩子们正式介绍一下。”
　　两个人处对象的话，最应该知情的当然是孩子。
　　说开了，宁雪琴反而没那么害羞了：“好啊，要不就来我这边，正好我昨天买了好多菜。”
　　“行。”郝良干脆应道。
　　川菜是宁雪琴拿手的，但考虑到对方孩子是在首都长大，不一定能吃得惯，宁雪琴询问道：“对了，郝同志，你女儿喜欢吃什么菜？”
　　郝良想了想，明天如果宁雪琴做了佳佳喜欢的菜，更容易获得佳佳的好感，所以报了两道北方菜的菜名。
　　“我知道了，那明天见。”宁雪琴挂了电话。
　　温宁就在旁边，电话里的事听得一清二楚，当即表示明天一定带着陆进扬过来。

第409章  为你高兴
　　晚上。
　　陆进扬把温宁接回家。
　　一进门，陆进扬便忍不住箍着温宁的腰，把人抵在门后，“老婆……”
　　薄唇带出温热的气息，声音低沉好听到让温宁双腿发软。
　　温宁纤细指尖紧攥着他衬衣领口，踮脚在他唇边安抚地亲了亲，呢喃道：“我去洗澡……”
　　陆进扬大手不舍地摩挲细腰，薄唇在红唇覆盖辗转了好一会儿，才松开手放她去洗澡。
　　温宁从衣柜里取了一套没穿过的睡衣，羞答答地跑进浴室了。
　　陆进扬出门前就洗过澡，此刻换上干净的睡衣，上床后半靠在床头，随手拿了本书看。
　　暖黄的灯光打在他侧脸，高挺的鼻，薄削的唇，线条分明的下颌，他神情专注地盯着手里的书，浑身上下都散发着一种禁欲气息。
　　温宁从浴室出来，人刚进卧室，第一眼看到的便是这样的画面。
　　她心里生出一丝破坏感，很想看他冰冷面具下如火山喷发的另一面。
　　喜欢那种冰火两重天的反差。
　　她勾勾唇，轻手轻脚地朝床边靠近。
　　结果膝盖还没挨到床沿，陆进扬像是早就察觉一般，放下手里的书，侧眸看过来，温宁穿着从香江那边买回来的睡裙，几块巴掌大的布料分布在必须的地方，中间通过银色的细链连接在一起，一身冰肌玉骨，唇红齿白，像个幻化成人型的玉兔精！
　　看到她这身装扮，陆进扬眼神瞬间就沉了下去。
　　手臂朝侧面一伸，一把将她捞坐到自己大腿上，温宁娇气地惊呼一声，下一秒便对上他黑沉的视线，温宁身子一抖，有种被猛兽盯上的错觉。
　　“老婆……”陆进扬视线攫住她凝脂般的脸蛋，忍不住用微有胡茬的下巴蹭了蹭，声音哑得不行，“什么时候买的？”
　　温宁往他怀里缩了缩：“上上个月在香江买的，给你的奖励。”
　　奖励他帮她签下军研所的大订单。
　　让文具厂大半年都不愁生意。
　　陆进扬修长手指拨弄着她肩头细细的链条，低沉语气里藏着不易察觉的攀比：“他呢？也有奖励吗？”
　　他？
　　温宁愣了一秒，才反应过来他指的是霍英骁。
　　上次她跟陆进扬说过，霍英骁也帮她拿了一个学校订单。
　　她以为这事儿报备过，在陆进扬那儿就算翻篇了，没想到在这种时刻给翻了出来。
　　看着他冷峻面孔，温宁忽然起了点逗弄心思，红唇轻启：“当然也有奖励呀。”
　　陆进扬幽沉的眸染上几分怒意，仿佛地盘被侵占的猛兽，大手抬起，捏住温宁下巴，不甘道：“奖励什么？”
　　温宁看他这炸毛的模样，故意勾起唇盈盈一笑，“请他吃饭呀，你以为是什么奖励，也穿成这样爬他的床吗？”
　　“你敢！”陆进扬额头青筋直跳，咬牙切齿地挤出两个字。
　　温宁怕再逗下去，某人真要被气死了，赶紧安抚地在他唇角亲了亲：“开玩笑的嘛，别生气了，快拆礼物，看看喜不喜欢。”
　　陆进扬视线不受控制地上下看了一遍眼前的礼物，呼吸灼热，转身将她抵在身下，掌心的温度仿佛要将她给融化了，温宁主动抱上去，在他耳边吐气如兰，“轻点……老公……”
　　轻点。
　　老公。
　　陆进扬憋了一周的火，彻底控制不住，在这一刻轰地燃了起来。
　　……
　　早上起床，温宁扶着自己酸得快要废掉的腰，和床脚那条彻底成了碎布条的裙子，简直追悔莫及。
　　昨晚她就不该闲得在那什么前刺激陆进扬。
　　最后都报应到自己身上。
　　再看陆进扬，一脸餍足，精神抖擞地站在床边：“刚才妈打电话过来，问我们什么时候过去。”
　　温宁这才想起今天要跟宁雪琴和郝良吃饭的事，赶紧撑着身子从床上起来，刚一动身子便忍不住嘶了一声，浑身跟车轮碾过似的，又酸又疼。
　　“老婆，给你揉揉。”陆进扬俯身，大手放在她后腰上，温宁便感觉身下一股热流，那感觉她再熟悉不过，大姨妈来了。
　　一通折腾，快中午的时候温宁才和陆进扬出门。
　　郝良那边。
　　昨晚上接到宁雪琴的电话后，他就和女儿说了明天吃饭的事。
　　郝佳佳欣然答应，甚至还鼓励亲爹：“爸，你能鼓起勇气重新寻找幸福，我替你高兴。”
　　郝良见女儿这么贴心，心里熨帖：“谢谢你这么支持爸爸。”
　　“爸，那位阿姨家里什么情况呀？”终究是好奇，郝佳佳忍不住问。
　　郝良知道女儿跟温宁关系有点僵，怕女儿先入为主对宁雪琴有偏见，便没有直接说宁雪琴的身份，而是道：“你阿姨在军研所工作，有个女儿，平时喜欢烹饪、看电影、听音乐。”
　　这段时间在郝良的影响下，宁雪琴确实对文艺作品产生了兴趣，看了不少电影，还喜欢上了西洋音乐。
　　不错不错，郝佳佳听着亲爹的描述，心里对这位后妈很是期待。
　　在军研所工作，很有可能是最早留洋回国的那一批学者，喜欢看电影听音乐，说明高雅有品味，再联想到何琪说的，对方穿着打扮十分时髦，经济状况肯定不错。
　　能配得上自己亲爹，而且以后跟对方关系搞好，自己也能得到资源。
　　“爸，感觉这位阿姨很优秀，你跟她很般配。”郝佳佳肯定道。
　　郝良春风满面：“嗯，你阿姨确实不错，她女儿也不错。”
　　郝佳佳关注点都在对方的经济条件上，自然忽略了对方有女儿这事。
　　第二天。
　　郝佳佳一大早便起床打扮，后妈时髦洋气，她自然也不能太土气，怕被看不上。
　　自己打扮完还迫不及待地去看亲爹，郝良今天也穿戴得格外正式，西装西裤黑皮鞋，郝佳佳十分满意。
　　“爸，我们出门去给阿姨挑件礼物吧。”郝佳佳存了心讨好对方，礼物当然不能少。
　　看到她如此积极，郝良当然开心，父女俩直奔洋行。
　　逛了一会儿，最后挑了一双女式的麂皮手套。
　　首都的冬天风大，皮手套洋气又实用，搭配大衣很洋气。
　　郝良给温宁选了一条羊绒围巾。
　　父女俩买好东西，时间也差不多。
　　“你阿姨跟我们住得挺近的。”郝良带着女儿往宁雪琴家里走。

第410章  期望有多高，失望就有多大
　　父女俩走在外交大街上，一开始郝佳佳没察觉有什么不对，这条街她天天都会路过。
　　直到父女俩离宁雪琴家越来越近。
　　郝佳佳感觉有点熟悉，好像来过。
　　她的确是来过，上次气冲冲地过来还温宁香肠的时候，来过一次，不过当时正气头上，压根没留意周围的房子。
　　所以现在，站在宁雪琴家门口，她只觉得很熟悉，却并没有马上反应过来，脸上还调整着友好的笑容，准备见面后给对方留个好印象。
　　直到她爸在门口站定，敲门，门从里面打开——
　　温宁的身影出现。
　　“郝叔，郝同学。”温宁礼貌招呼。
　　郝良笑着跟温宁点头，侧眸对女儿介绍：“小温你应该熟悉吧，你们一个专业的同学。爸爸处的阿姨，就是小温的妈妈。”
　　什么？！
　　有钱有品位的后妈，居然是温宁的妈妈！
　　怎么会这样！
　　郝佳佳脑子嗡了一声，脸上的飞扬的五官瞬间耷拉下来。
　　温宁妈一个川省农村出来的女人，跟老家那些土了吧唧的亲戚一样会做又油又腻的香肠，那双手还洗过猪大肠！
　　居然跟她爸这种外交司的领导处对象？
　　天呐！
　　郝佳佳心情瞬间从云端坠到了谷底，一张俏脸黑得跟锅底似的。
　　温宁没有忽视郝佳佳的表情变化，看对方嫌弃的表情，猜到多半是郝叔提前没告诉女儿今天要见的人是谁。
　　但今天是两家人正式见面的日子，不管她和郝佳佳之前有什么矛盾，在她妈的幸福面前，她都可以退让。
　　想到这，温宁假装没看见郝佳佳眼底的嫌弃，依然笑容满面地招呼：“郝叔，佳佳，进来坐吧。”
　　郝佳佳本来想翻脸走人，但想到自己昨晚上还信誓旦旦地鼓励亲爹来着，现在闹脾气，有点自相矛盾，而且她得留下来看看，温宁母女到底要耍什么花招，她可不能让亲爹被这两母女给骗了！
　　思索几秒，郝佳佳忍着不快，跟着亲爹进门了。
　　门口的动静传到厨房，宁雪琴赶紧从厨房出来招呼，“你就是佳佳吧，长得真漂亮，快坐吧，别站着了。”
　　“这就是你宁阿姨。”郝良在一旁介绍，眼神示意女儿叫人。
　　郝佳佳下巴微扬，从上往下打量了宁雪琴一遍，什么都没说，转身坐到了沙发上。
　　完全没有要跟宁雪琴打招呼的意思。
　　郝良面色尴尬，作势要训斥女儿，宁雪琴赶紧打圆场，拉住郝良小声道：“才刚见面，孩子认生很正常。”
　　郝良作罢，但这一幕落到郝佳佳眼里，就成了宁雪琴当众跟她爸拉拉扯扯，心里鄙夷，怪不得她爸这么短时间就被这女人迷住，原来就是这么勾引男人的。
　　郝良没搭理女儿，转头把买的礼物拿出来。
　　“这是佳佳给你选的手套。”郝良把手套给宁雪琴。
　　宁雪琴笑着收下，主动对沙发上的郝佳佳道谢。郝佳佳抿着唇角，侧过脸，连个眼神都不给她。
　　宁雪琴尴尬地扯扯嘴角，转身从客厅五斗柜里拿出一个礼盒，走到沙发边：“佳佳，这是阿姨给你准备的礼物，你看看喜不喜欢。”
　　郝佳佳接过来，扔到一边，看都不看一眼。
　　“佳佳，你连基本的礼貌都没有吗？”郝良眼神警告地瞪着女儿。
　　郝佳佳敷衍地说了声谢谢。
　　郝良看着女儿那样就生气，但也不好在这种场合发火，只能憋着，转头对宁雪琴道：“这孩子从小被我给惯坏了，一身的坏脾气。”
　　宁雪琴笑笑：“没事，我先去厨房，马上就能开饭。”
　　“我帮你。”郝良挽起袖子，要去帮忙。
　　宁雪琴拦住他，“你在客厅陪陪孩子。”
　　郝良想起还有一件给温宁的礼物，左右看看，没见到人，明明刚才开门时候还在呢：“小温呢？”
　　宁雪琴：“出去找进扬了吧，进扬刚才去商店买酒，估计快回来了。”
　　话刚落，温宁就跟陆进扬回来了。
　　温宁给郝良和陆进扬双方介绍。
　　郝佳佳听到动静，往陆进扬那边一看，陆进扬也注意到她，锐利审视的视线瞥过来，郝佳佳顿时撇开脸，眼底闪过心虚。
　　她和陆进扬是见过面的。
　　就在学校宿舍楼下，当时陆进扬来找温宁，她知道对方是温宁爱人，故意跟陆进扬说温宁和霍英骁交往密切，两人私奔去了香江。
　　没想到温宁和他的感情没受影响，两人还在一起！
　　陆进扬一眼就认出了郝佳佳，不过今天这种场合，不适合清算郝佳佳故意抹黑温宁的事，所以他很快收回视线，并没有泄露出什么情绪。
　　宁雪琴对这一切毫无所觉，笑着道：“人都齐了，咱们开饭吧。”
　　她进厨房开始盛菜，温宁和陆进扬跟着帮忙，郝良也挽起袖子布置餐桌。
　　只有郝佳佳还坐在沙发上，双手抱胸，跟个大小姐似的。
　　饭桌上。
　　心里憋着气，郝佳佳浑身都不得劲。
　　高高兴兴地来见后妈，还以为是什么留洋回来的高端人才，结果是个乡下进城妇女，郝佳佳来的时候有多期盼，现在就感觉有多失望。
　　那落差感让她难受得胸口像是膨胀的气球，迫切需要一个口，把气给放出去。
　　她坐在餐桌边，耷拉个脸，手里端着碗，筷子挑着碗里的白米饭。
　　随即筷子伸向炒包菜的盘子，夹了一片菜放进嘴里。
　　两秒后——
　　“啊！辣死我了！”
　　她乌拉叫着，蹭地起身跑到厨房，然后对着洗碗池呕地一声把嘴里的菜吐出来，骂骂咧咧地从厨房出来：“谁家炒包菜放辣椒啊！辣死人了！”
　　“没事儿吧佳佳，来喝点水。”宁雪琴见状赶紧给她递了杯水。
　　郝佳佳端起来喝了口，马上噗地一声将水直接喷了出去，气愤地瞪着宁雪琴：“宁阿姨！你存心的吧，明知道我辣得受不了，还给我喝热水！”
　　这骄纵的模样看得郝良太阳穴直跳，啪地拍下筷子，呵斥道：“你阿姨明明做了好几道不辣的菜，你自己非得去吃辣的，你要不想吃就自己走。”
　　“别管她，我们吃。”郝良拉着宁雪琴坐下来。
　　郝佳佳见状，不仅没走，反而深吸口气，重新坐到了桌旁，她要是走了，岂不如了宁雪琴和温宁的意，她爸岂不是彻底被这两个女人拉拢了?
　　不走！她就不走！
　　郝佳佳坐下后，继续拿起筷子，一脸嫌弃地盯着桌上的菜。
　　“佳佳，你爸爸说你喜欢吃京酱肉丝，阿姨特地找人学了一下，你尝尝看。”宁雪琴也不想第一次见面就把关系弄得这么紧张，主动用公筷帮郝佳佳夹菜。

第411章  厥过去了
　　宁雪琴夹菜的筷子朝郝佳佳碗所在的方向而去，摆明是帮她夹的，结果郝佳佳却手下一动，碗往旁边错开，然后自己伸筷子去夹京酱肉丝。
　　完全不给宁雪琴面子。
　　郝良见状，再也忍不住，当即黑脸瞪着女儿：“长辈给你夹菜，你什么态度？！”
　　郝佳佳撅着嘴：“我不喜欢别人给我夹菜，筷子上都有口水，多不卫生呀！”
　　郝良：“你阿姨用的是公筷！”
　　郝佳佳刚才还真没留意用没用公筷，不过也不妨碍她发挥，“是吗？我刚才没看见。不好意思啊宁阿姨，我妈去世太久，好多年没人给我夹菜了，有点不习惯。”
　　“没事没事，那你喜欢什么菜就自己夹。”宁雪琴脸上挂着笑容，又转头跟郝良道，“吃饭的时候别训孩子，影响消化。”
　　郝良压了压脾气，到底没有再训郝佳佳。
　　宁雪琴手艺很好，每次郝良都吃得心满意足，今天虽然生气，但抵不过一桌美食，很快他就解决了一碗饭。
　　温宁见状，主动道：“郝叔，我帮您盛饭。”
　　郝良没客气，笑眯眯地把碗递给她：“谢谢小温。”
　　看到自己亲爹对温宁眉开眼笑，对着自己就一脸嫌恶的样子，郝佳佳觉得刺眼极了！
　　偏偏郝良还顺嘴对她道：“你看人家小温多懂事，你多跟人家学学。”
　　这话就跟一根刺一样精准地扎到了郝佳佳。
　　她当即把筷子往桌上一扔，撇嘴道：“是啊！我没有她懂事，没有她手段多会哄人，哄得你成天就往她家跑！哄得你上赶着给她当后爹！”
　　这话属实难听，郝良当即变了脸色，站起身来，厉声训斥：“郝佳佳！你说话未免太难听了！那么多年书都白读了吗？！一点基本做人的礼貌都不懂！”
　　被当着温宁母女的面训斥，郝佳佳脆弱的自尊心顿时稀碎，她脸色涨红，也站起来梗着脖子瞪向亲爹：
　　“我说话再难听也没你做的事难看！你好歹也是外交司的领导，居然找个农村女人当对象，说出去也不怕被人笑话！”
　　“你！”郝良难堪极了，抬手指着女儿，手指都在颤抖，“你给我闭嘴！我跟谁处对象轮不到你来过问！别忘了，你爷爷是农村人，你祖籍也是农村的，你有什么资格看不起别人！”
　　“我要是不过问，怕是你被温宁母女骗得裤衩子都不剩了！现在还没结婚呢，你就恨不能把温宁当亲生女儿，张口闭口都在夸她，她再优秀，也不是你郝良的女儿，你的女儿是我！”
　　郝佳佳毫不让步，激动得冲亲爹大吼，期望把亲爹给吼清醒。
　　“你！你！”郝良气得胸口起伏，差点厥过去，宁雪琴本来不打算插手父女俩的争吵，但此刻看郝良真被气得够呛，只能赶紧替他顺后背，劝解道，“佳佳可能一时接受不了我们俩的事，你别动气，回家跟孩子好好聊聊。”
　　但她的动作和说的话到了郝佳佳眼里，只觉得惺惺作态，是为了挑拨父女关系，郝佳佳眼神讥讽，不屑地瞪了一眼宁雪琴：
　　“行了！你别在这里装善解人意了，我不会同意你和我爸在一起，想当我后妈，你还不够资格！”
　　郝良愤怒得拍了拍桌子，开口就要训斥，宁雪琴赶紧拉住他，转而平静地对郝佳佳道：
　　“我虽然是农村户口，但是我自己有工作，有存款，我女儿自己在做生意，也有不错的收入，我们没花过你爸一分钱，更没图过你爸什么。”
　　郝佳佳冷笑，“好听话谁不会说，你说得再冠冕堂皇也不妨碍你配不上我爸！”
　　有工作又怎样？一个月工资能有多少钱？
　　温宁做生意又如何，不过是个个体户，没什么社会地位。
　　她爸可是外交司的领导，有权有势，岂是一个农村个体户能比的？
　　宁雪琴本来就自卑，这会儿听郝佳佳一口一个配不上，脸上满是难堪之情，看得郝良心疼又内疚，忍不住抬手揽住她肩膀安抚地拍了拍，随即便双眸喷火，抬头瞪着自己女儿，“配不配得上不是你说了算，给你宁阿姨道歉！”
　　郝佳佳当然不会道歉，不仅不道歉，还巴不得宁雪琴被她的话给气得跟她爸分手，她继续口无遮拦：
　　“爸，就算你不在意温宁妈是农村女人，那你总在意自己的名声吧？！你可别被温宁母女蒙骗了，你是不知道温宁的手段，她都结婚了还跟港商勾勾搭搭，所谓上梁不正下梁歪，她妈肯定也不是什么好货色，你跟这样的女人处对象，到时候就等着被戴绿帽子吧！”
　　温宁前面一直忍着，但现在，听到这话彻底忍不了了，郝佳佳这话倒是提醒她了，她还没跟对方清算去香江后对方在背后诋毁她名声的账呢！
　　结果没等温宁开口，旁边的陆进扬先动了，抬手啪地给了郝佳佳一个大嘴巴。
　　伴随这啪的一声，整个世界安静了。
　　郝佳佳捂着被扇红的脸，偏头震惊地瞪着陆进扬。
　　温宁没想到陆进扬会动手，也惊了。
　　宁雪琴和郝良表情呆愣。
　　“这一巴掌，是替你爸打的，既然他管不了你，那我就代劳。”
　　陆进扬鹰隼般的眸射向郝佳佳，声音冷得没有一丝温度。
　　“你、你敢打我……”郝佳佳被他盯着，整个人从震惊到害怕，控制不住地颤抖起来，眼泪涌出眼眶，紧接着不甘心地道，
　　“我说错了吗？温宁她明明跟你结婚了，还跟霍英骁勾搭在一起，他们两个还在香江待了那么长时间，孤男寡女，你真的相信他们什么都没干？！还是说你很能忍，愿意顶着绿帽子继续跟温宁生活！”
　　这些话出口，都不用陆进扬再出手，郝良已经忍不住一巴掌呼到郝佳佳另一边脸上：“你给我住口！住口！”
　　他头顶血管暴胀，突突地跳，仿佛要炸开一般。
　　郝佳佳一连挨了两巴掌，整个人都懵了，反应过来后，正要跟亲爹对骂，结果却见郝良眼珠僵硬，下一秒，整个人咚地一声栽倒在地！

第412章  后遗症
　　郝良被自己女儿气得厥过去了。
　　郝佳佳看着亲爹倒在地上，整个人都傻了，一动不动地杵在原地，完全忘了反应。
　　还是温宁先反应过来：“郝叔有高血压，快送医院。”
　　陆进扬赶紧扶起郝良，宁雪琴和温宁帮忙把郝良驮到陆进扬背上，几人匆匆出门往医院走。
　　郝佳佳见人都出门了，这才反应过来，跟着往外面跑。
　　医院。
　　郝良被送进了抢救室。
　　温宁几人和郝佳佳在外面等。
　　中途抢救室的门打开，里头的护士又喊了两个医生进来，温宁预感不好，逮着机会问护士道：“里面的病人怎么样了？是情况很严重吗？”
　　里头已经有两个医生了，现在又叫了两个，一共四个，一般抢救病人根本用不到这么多医生。
　　护士表情严肃，只丢下一句“情况复杂”便又进了抢救室。
　　听到这话，宁雪琴差点没站稳，手扶着靠墙的座椅，担忧地对着温宁道：“你郝叔不会有事吧？”
　　温宁也说不准，摇了摇头。
　　她知道郝良有高血压，上次住院就是因为高血压发作，这次估计也差不多。
　　高血压发作起来，严重的脑出血，人很有可能直接就去了。
　　但这话她不敢说出来。
　　“都是因为你们！”郝佳佳原本坐在座椅上，听到宁雪琴的话，顿时张口冒出一句。
　　温宁可不惯她的臭脾气：“因为谁你心里清楚，你爸心里也清楚，别想把锅往别人头上扣。郝佳佳，如果这次你爸真有什么事，你后悔一辈子吧！”
　　“我爸不会有事！”郝佳佳瞪着温宁，怒声道。
　　温宁唇角轻勾：“就你这样，没事都被气出病来。”
　　“你！”郝佳佳站起来要跟温宁理论，抢救室的门忽然从里面打开，一个护士探头出来，对着郝佳佳呵斥：“这是医院，安静点！吵什么吵！”
　　郝佳佳闭嘴了。
　　一个多小时后，抢救室的医生终于出来了。
　　“谁是家属？”
　　参与抢救的医生一边摘橡胶手套，一边视线从门口等候的几人身上扫过。
　　宁雪琴心里担心，当即应声：“我是。他情况怎么样了？”
　　郝佳佳一听宁雪琴自己承认是家属，马上反驳：“医生，这女人跟我爸没关系，我是患者的女儿。”
　　医生懒得分辨几人的关系，听到郝佳佳是女儿，便冲着她道：“病人晕倒是因为高血压发作，脑部有血管破裂导致脑出血，同时还伴随脑梗，人算是抢救过来了，但恢复后肢体很可能会有不同程度的偏瘫，你们家属做好准备。”
　　郝佳佳脑子就接受到两个信息，一是人抢救过来，二是偏瘫。
　　迫不及待地追问：“医生，偏瘫是什么意思？”
　　医生道：“往严重了说就是瘫痪，躺床上动不了。往轻了说，可能就是肌力减弱。”
　　瘫痪？
　　！！！
　　郝佳佳整个人如遭雷击！
　　她爸居然、居然会瘫痪？
　　那以后岂不是只能在床上躺着，天天都需要人照顾？
　　至于上班更是不可能了。
　　说不定单位马上就让他内退了。
　　那她以后就不是领导的女儿了，以后干什么事都不会有人给她特殊关照了，公派留学肯定没戏，自费出国也不可能了……她这辈子优渥的生活，算是到头了！
　　郝佳佳脑子已经闪现一连串郝良瘫痪后带来的连锁反应。
　　医生看她愣着不说话，提醒道：“你当务之急是赶紧回家收拾东西，你爸需要陪护，医院护工紧张，暂时没办法安排。”
　　郝佳佳：“可、可是我……”可是她还要上学，不可能天天在医院陪护啊！
　　这种事医生可管不了：“那你就花钱请个护工。”
　　温宁他们听到郝良出来后，就已经去病房看望了。
　　郝良躺在床上，现在还是昏迷状态，脸上戴着呼吸面罩，宁雪琴看了一眼，心疼得眼睛红了。
　　如果时间倒流，她宁愿拒绝他，不跟他在一起，不吃这顿饭，也不愿意看到他躺在这里。
　　“妈，我们先回去吧，郝叔现在需要休息。”温宁拍拍宁雪琴的肩膀，郝良现在神志不清，他们守在这里也没用。
　　“那我回去给他熬点粥送过来，中午没吃好饭，折腾这一趟，醒来肯定会饿。”宁雪琴擦擦眼角的泪，准备跟女儿女婿回去。
　　三人走出病房，刚好跟进来的郝佳佳碰上。
　　一看宁雪琴要走，又想到亲爹需要看护，郝佳佳挡住几人去路：“宁阿姨，你不是想跟我爸处对象吗？口口声声不图他什么，怎么现在他瘫痪在床了，你就要走啊？”
　　宁雪琴正准备解释自己是回去给郝良熬粥，温宁拽了拽亲妈袖子，抢先开口道：“郝佳佳，你今天闹这一出，不就是不同意我妈跟你爸处对象吗，我们尊重你的意见。”
　　“妈，我们走。”温宁挽着宁雪琴胳膊，转头就走。
　　陆进扬跟在两人身边。
　　“你们！”郝佳佳慌了，宁雪琴走了，那不就得她自己照顾亲爹吗？她还要上学，哪里有时间啊！
　　她赶紧跑上前，一把拉住宁雪琴的衣袖：“你不许走！”
　　“干什么你！松开！”温宁一把打开郝佳佳的手，眼神愤怒。
　　郝佳佳理直气壮道地冲宁雪琴道：“你是我爸对象，现在他生病了，你必须照顾他，你不许走！”
　　这可真是用人朝前不用人朝后。
　　郝良健康的时候，她嫌弃宁雪琴，口口声声宁雪琴农村人配不上。
　　现在郝良瘫痪了，她倒想起宁雪琴来了，想让宁雪琴当佣人代替她伺候郝良。
　　这算盘打得不要太好！
　　温宁冷冷一笑：“我们农村人粗手粗脚，不会照顾人，也配不上你们这样的高干家庭，你还是找个符合你条件的冤大头去使唤吧！”
　　温宁拉着宁雪琴，头也不回地离开医院。
　　出去后，宁雪琴还有点良心不安：“闺女，我们这么说，万一你郝叔知道了，会不会觉得我是嫌弃他瘫痪啊？”
　　温宁睨了亲妈一眼：“妈，你信不信，你现在去照顾郝叔，如果他身体恢复了，郝佳佳立马翻脸不认人。如果郝叔以后真的瘫痪在床，郝佳佳虽然不会反对你们，但也不会对你感恩戴德，只会把你当佣人。”

第413章  重要决定
　　“那我现在怎么办？难不成真不管你郝叔了？会不会太无情无义了点？要不我照顾到他恢复，再跟他说清楚，让他自己找护工？”
　　宁雪琴还是念着郝良之前对她的好，就算两个人不处了，在这种郝良需要人帮助的时候，她还是愿意伸出援手的。
　　温宁道：“你跟郝叔现在又没有正式确定关系，你们就是朋友，你可以时不时去医院看望他，送送饭，尽点心意就行。至于端屎倒尿，洗漱擦身体这种事，就让郝佳佳自己去做。总之，你不能上赶着，越上赶着别人越不会珍惜。”
　　宁雪琴被女儿一点拨，也明白过来：“好，那我就时不时给他送顿饭。”
　　郝佳佳那边。
　　亲爹瘫痪在床，她一个人又照顾不来，只能回家通知爷爷和大伯。
　　哪知道去大伯家，家里没人，一打听才知道她爷爷也住院了，她又火急火燎地赶回医院。
　　“大伯母，爷爷怎么样了？”郝佳佳来到老爷子病房外，正好碰到大伯母出来。
　　“哎，情况不太好，你大伯被外派到外省，现在回不来，我又要上班，还不知道老爷子怎么办呢。”
　　大伯母也是一脸愁容。
　　听这话，郝佳佳只能打消大伯这边去照顾她爸的想法，自己亲自照料，“大伯母，爷爷这边就辛苦你了，我爸也住院了，我得照顾他。”
　　郝良还没苏醒的迹象，一直戴着呼吸面罩。
　　郝佳佳在医院守了两天，困得两只眼皮直打架，病房没有多余的床，她困了只能在旁边找几个凳子拼起来当床睡一会儿。
　　这样睡的后果就是腰酸背痛，全身哪哪儿都不得劲。
　　她没想到，只是守着一个病人就这么辛苦。
　　第三天，她实在熬不住了，回家睡觉了。
　　没想到她一走，郝良就醒了。
　　医生过来给他检查，他状态还算好，偏瘫没有反应在脸上，没有眼歪口斜，只是有点肌无力，养半个月应该能恢复正常。
　　宁雪琴给护士留了电话，前两天郝良没醒，郝佳佳又在，护士就没通知她。
　　今天见郝佳佳走了，才打电话通知她。
　　“郝同志。”
　　宁雪琴拎着保温桶和大包小包的东西走进病房，把东西放好后，坐到病床边。
　　“对不起。”郝良语气虚弱，开口的第一句话就是这三个字。
　　宁雪琴怕他情绪激动高血压又犯了，避开这个话题：“你先好好把身体养好，其他的事等病好了再说。我给你熬了粥，医生说你可以吃点东西，现在吃吗？”
　　郝良艰难地咽了咽口水，点头。
　　宁雪琴把保温桶打开，小米粥的香气扑面而来，她用勺子盛了粥，一口一口地耐心喂郝良。
　　喂完小半碗粥，没想到郝佳佳居然去而复返。
　　看到宁雪琴，她脸立刻拉长，张嘴就要说难听的话，宁雪琴这次没顺着她，先开口道：“我是以朋友身份过来看看你爸的，马上就走。你爸还在恢复期，医生说他这次身体没有大碍，休养休养应该能恢复健康。”
　　言下之意，郝佳佳要是再惹郝良生气，兴许郝良就真的瘫痪了。
　　宁雪琴说完，对着床上的郝良留下一句“明天再来看你”便果断离开。
　　郝佳佳一肚子话只能憋回去。
　　她可不想亲爹真的瘫痪，到时候还得她天天照顾。
　　郝良醒后，郝佳佳又在医院守了两天。
　　郝良昏迷的时候还好，她只是守着，不用干别的事，郝良醒了之后，早中晚三顿饭得吃，她得提前跑去食堂打饭。
　　早晚郝良还要洗漱，洗不了澡，她就得打水给亲爹擦洗身体。
　　郝良要上小号和大号，她要拿尿壶，端屎盆。上完之后还要去厕所把屎尿盆给倒了再洗干净。
　　看起来这点活儿好像不多，但干起来也没那么轻松。
　　久病床前无孝子，郝佳佳开始有点熬不住了。
　　到第三天的时候，她中午打饭回来，郝良一看那白粥配腐乳便没胃口，他想喝口鸡汤，想吃宁雪琴熬的鸡丝糯米粥，牛肉羹，鲫鱼豆腐汤……
　　“爸，医生说你不能吃太油腻，食堂只有白粥最清淡，要不就是馒头和咸菜。赶紧吃吧，吃了我还得去洗碗。”郝佳佳不耐烦道。
　　郝良硬着头皮吃完。
　　天天喝粥，自然多尿，郝佳佳洗完碗刚想坐下休息会儿，郝良就说要上厕所，郝佳佳皱眉道嘀咕：“不是吃饭前才尿过吗，怎么又要尿。”
　　到下午倒屎盆的时候，她更是嫌弃得嘴巴能挂上夜壶了。
　　憋着一口气快速倒完冲洗，然后把盆子扔回床下。
　　郝良不动声色地看着她嫌弃的表情，什么都没说。
　　第四天的时候，郝佳佳三餐送的时间开始延后，并且喂饭的时候，目光时不时还会闪过嫌弃，催促郝良快点吃。
　　第五天，她整个下午都不见人影，郝良想上厕所都是找护士帮忙。
　　但有时候护士也忙，不一定时时都顾得上。
　　第六天，郝佳佳索性只有送饭的时候才出现，其他时间都在家休息。
　　郝良眼中的失望越来越多。
　　这就是养了二十年的女儿，才照顾他几天就开始嫌弃了。
　　他要真瘫痪在床，需要人长时间照顾，到时候女儿还会在他身边吗？
　　答案是显而易见的。
　　郝良心寒。
　　宁雪琴就是在这个时候拎着保温桶出现的。
　　“前几天我看佳佳在这边照顾你，我就没过来。”
　　这几天不是她不来，而是避免冲突。
　　郝良点点头，一副理解的表情。
　　宁雪琴打开保温桶，把里面的东西一样一样摆在小饭桌上：“我给你熬了鸡丝糯米粥，还烙了牛肉饼，趁热吃。”
　　郝良闻到香味，再对上宁雪琴关切的眼神，感动得眼泪差点流下来。
　　当即便顾不上斯文，狼吞虎咽地吃起来，吃了五天稀粥配咸菜和腐乳，他是彻底吃够了，他想吃点好的！
　　宁雪琴的手艺自是不用说，郝良吃完后还无比回味。
　　就在此时，郝佳佳忽然也拎着饭盒进来了。
　　进来后闻到病房内的饭菜香气，她厌恶地蹙了蹙眉，就在宁雪琴以为她又要出言不逊的时候，谁曾想，她居然只说了句：“爸，既然有宁阿姨给你送饭，以后我就不来了，我学校还有事先走了。”
　　说完，脚下便像踩了风火轮一样，嗖地一下人就消失了。
　　宁雪琴和郝良对视一眼，宁雪琴眼里是狐疑，不明白郝佳佳怎么就转性了，郝良是门清，女儿这是懒得照顾他，想把他丢给宁雪琴。
　　知女莫若父，郝佳佳的确是这个意思。
　　往后的两周，都是宁雪琴来照顾郝良，中间郝佳佳只来看过一次，见郝良被照顾得挺好，就没再出现，生怕宁雪琴甩手不干了。
　　宁雪琴本来就勤劳，照顾起来自然比郝佳佳有耐心还贴心，天天鸡鸭鱼肉的给郝良补身体，郝良很快恢复健康，连医生都惊叹，没想到恢复得这么好，完全没有留下任何偏瘫的后遗症。
　　出院那天，郝良做了个重要决定。

第414章  老房子着火
　　“雪琴，感谢上天让我遇见你，余生我不想放开你的手，嫁给我好不好？”郝良不知道从哪儿摸出一个钻戒，手里捧着花，单膝下跪，向宁雪琴求婚。
　　他在国外访问期间，参加过当地人的婚礼，老外都很注重仪式感，求婚的时候就是这样子的，郝良受到影响，也想浪漫一把，所以借鉴了老外的求婚方式。
　　宁雪琴看着阳光下闪闪发光的戒指，还有面前娇艳欲滴的玫瑰花，整个人都是蒙的。
　　她结过两次婚，却从未经历过这种场面，她不知道这个叫求婚，只知道郝良眼底闪烁着真诚和温柔，一切都好像梦一样美好。
　　宁雪琴脑子一热，脱口而出：“好。”
　　她愿意嫁给他。
　　听到她答应，郝良满脸欣喜，当即便拉着她：“我们领证！”
　　两个中年人的恋爱，就跟老房子着火一样，烧起来根本没救。
　　出院当天，郝良和宁雪琴就扯证了。
　　宁雪琴看着手里的结婚登记证明，脑子还是晕乎乎的。
　　她三婚了？
　　她居然又结婚了？
　　郝良则是被巨大的喜悦击中，整个人都沉浸在幸福快乐之中。
　　直到两人从登记的地方回家，站在外交家属院门口，头脑才开始清醒。
　　因为接下来要面对现实了。
　　现在两个人是合法夫妻，结婚后怎么住？
　　宁雪琴先开口：“你女儿不接受我，我还是住我自己房子那边吧。”
　　郝佳佳是一方面原因，另一方面，宁雪琴内心还是有些自卑，她不想跟家属院的人来往，怕别人议论。
　　“我们都结婚了，不住一起怎么行？”郝良舍不得分开，单身那么多年，好不容易再遇上让他心动的另一半，他不想分开住。
　　但是女儿那边确实是个问题。
　　他不想让宁雪琴住进家里受委屈。
　　“要不，我在外面重新找处房子，我们单独住。”郝良想了想，提议道。
　　宁雪琴摇头：“我那儿住得好好的，而且住习惯了，再找房子也不知道能不能找到合适的，如果你愿意的话，不如搬到我那里住？”
　　郝良搞外交工作，平时接触的外国文化多，思想开放，不觉得男方住到女方那边就没尊严没面子，所以他答应得很爽快：“行，那我今天就把行李搬过去。”
　　“好，我帮你一起。”宁雪琴微微一笑，两个人当即上楼准备打包行李。
　　郝佳佳不在家，郝良和宁雪琴一起动手，很快就把行李收拾好，拉着东西往楼下走。
　　刚下完楼，就碰到有几个家属拎着菜上楼。
　　对方看到郝良拉着两个行李箱，旁边还跟着一个女同志，顿时八卦之火在心中熊熊燃烧。
　　有人忍不住问出口：“郝主任，这是去哪儿啊？”
　　这话一出，旁边几个同志立刻好奇地瞪大眼睛，盯着郝良和宁雪琴，各种猜测两人的关系。
　　郝良没打算瞒着自己再婚的事，大大方方地揽住宁雪琴的肩膀，给众人介绍：“这是我老婆宁雪琴，我们刚扯证，我准备搬到她那边去住，这里的房子就留给佳佳单独住。”
　　什么？
　　老婆？
　　咳咳咳咳咳……
　　几个家属震惊得差点被自己的口水给呛死。
　　家属院里谁不知道郝良单身十几年，一个人把孩子带大，中间大把的女人上赶着给郝佳佳当后妈，都被郝良给回绝了，本以为他这辈子都不会娶了，没想到不声不响地就带回来个老婆！
　　大伙儿回过神来，忍不住望着宁雪琴打量，想看看她到底是有啥优势拿下了郝主任。
　　“宁同志哪个单位的呀？以前好像没在院里见过你。”
　　“宁同志是哪里人？我看着秀秀气气的，老家是不是在南方那边？”
　　虽然这是外交家属院，但八卦是人的本能，平时这几个家属就爱凑一块儿聊天，此时更是一点没顾忌地直接问起宁雪琴本人。
　　宁雪琴一开始害怕别人议论她，她担心畏畏缩缩，藏头藏尾的，反而给郝良丢脸，所以她挺直腰板，落落大方地朝众人点头，“我在军研所档案处工作，不是首都本地的，老家在川省南市那边。”
　　“原来是军研所的同志，幸会幸会。”
　　“川省好啊，郝主任老家就是川省的，你们俩挺有缘分的！”
　　“就是就是，有缘千里来相会，你们俩看着就登对。”
　　家属说了几句漂亮话，宁雪琴面带微笑，郝良出声道，“我们还有点事，先去忙了，改天聊。”
　　说完，带着宁雪琴离开。
　　到宁雪琴房子那边，两个人开始打扫收拾，把搬来的行李归置好。
　　整理好，两个人中午没做饭，煮了碗面吃。
　　看着被布置得温馨整洁的房间，郝良心情也很好，“雪琴，你对婚礼有什么想法吗？想在哪里办？”
　　虽然两个人都不是头婚，但郝良也不想委屈宁雪琴。
　　宁雪琴这是三婚，对婚礼的想法就是越低调越好，越少人知道越好：“我觉得咱们一家人吃顿饭就可以了，不用操办。”
　　宁雪琴的性格郝良是清楚的，见她不愿意抛头露面地大操大办，也尊重她的想法：“那行，那我们这周就把家里人请到一起，大家吃个饭。”
　　“嗯。”
　　两个人商量好后，就开始通知各自的家人。
　　宁雪琴这边，她只打算叫自己女儿和女婿，至于陆家和靳家两个亲家，她想等之后带点喜糖打声招呼就行，吃饭就不叫了，免得人家还要给她准备礼钱。
　　娘家那边倒是有大哥和二哥，宁雪琴跟二哥关系好，以前在家的时候比较照顾她，但结婚这种事，不可能叫一个不叫另一个，两个都叫，到时候两家拖家带口，一来九十口人，她懒得安排，说她自私也好，反正她从小在家就不受待见，出嫁后收的彩礼都给了父母，她最难的时候，父母也没帮衬过她，所以她对娘家没什么感情。
　　娘家人那边就不通知了。
　　郝良这边，上头有亲爹和大哥，还有女儿，关系比较简单。
　　郝佳佳都不用通知，她刚从学校回来，踏进家属院，就有人上来告诉她：“佳佳，你爸领证了你知道不？”

第415章  又碰上了
　　什么？
　　结婚了！
　　郝佳佳只觉得兜头一盆凉水泼下来。
　　她就知道，宁雪琴不是白去照顾她爸，肯定是有目的的，这不，都哄着她爸扯证了！
　　郝佳佳愤怒地往家里跑，准备回家质问她爸，反正她是不可能认宁雪琴当妈，更不可能同意宁雪琴住进自己家！
　　可等她回家后一看，傻眼了，家里她爸的东西好像都不在了。
　　冲进卧室拉开衣柜一看，衣服也全没了！
　　什么情况？
　　郝佳佳还没想明白怎么回事，郝良回来了。
　　父女俩一见面，郝佳佳便气急败坏地嚷道：“爸！你居然背着我跟宁雪琴领证了！凭什么啊，我不同意你娶她！”
　　郝良早就作好女儿反对的准备，气定神闲道：
　　“我跟谁结婚是我的事，不需要你同意，我今天过来是通知你一声，我搬去你宁姨那边住了，这房子就留给你住，还有，周六在你宁姨家聚餐，庆祝我和她新婚。你要愿意来就来，不愿意就算了。”
　　“这个月的生活费，你拿好。”话带到，郝良把钱放到桌上，转身就走。
　　郝佳佳在后面气得直跺脚，明明是她的亲爸，却被温宁母女给抢走了！
　　她气啊！
　　她恨呀！
　　凭什么啊！
　　不行，既然她的话没人听，那她就去找爷爷和大伯，他们知道宁雪琴的身份，肯定也会反对！
　　郝佳佳忙不迭地往大伯家跑。
　　郝老爷子还在住院，郝成也还没回来，家里只有大伯母杨建萍。
　　杨建萍刚接到了郝良的电话，通知周六去吃饭，还在震惊之中，没想到侄女气呼呼地过来了。
　　“大伯母，你和大伯管管我爸吧，他疯了，居然跟一个农村进城的女人结婚了，而且那女的还结过两次婚！”
　　杨建萍不是没脑子的人，郝良亲自打电话来通知的吃饭，两人都领证了，她跳出去当这个恶人，去质疑人家两口子，岂不是驳郝良的面子？
　　而且小叔子再怎么也是领导，比她男人职位高，往后说不定还有事求到人家头上，她维护关系都来不及，没理由还去得罪对方。
　　“佳佳，你的心情伯母理解，但是你爸的决定，我和你大伯没有立场也没有权利干涉，你爷爷现在还在住院，你也别拿这事儿去打扰他，一切等你爷爷出院再说吧。”
　　杨建萍直接把郝佳佳给打发走了。
　　温宁那边也接到了宁雪琴的电话。
　　她震惊但是也尊重：“放心妈，周六我和进扬准时过去。”
　　挂了电话，温宁转头告诉了陆进扬，陆进扬看了下时间，“我休假正好到这周末，周六可以过去。”
　　自从上次在宁雪琴家，郝佳佳当众诋毁温宁和霍英骁有一腿之后，陆进扬嘴上没说，但每天回家的次数更勤了。
　　以前基地忙，他有时候一周几个晚上都在宿舍住，不会回家。
　　但这段时间，只要没出任务，他每天再晚都会回家陪温宁。
　　而且一有时间就去学校接温宁，中间两次在学校碰到霍英骁，打那后，陆进扬跑学校更勤了，现在温宁的课表，他记得比温宁本人还清楚。
　　温宁也怕他多想，两个人在床上的时候，都由着他胡闹。
　　当然温宁自己也挺享受，两个人身体和心灵都互相吸引，每次都能达到灵魂共颤。
　　两个人感情愈发升温。
　　这段时间，霍英骁那边也约了温宁好几次，每次温宁都找借口推了，就怕某人再吃醋，可谓是给足了安全感。
　　没想到，周六这天，还是跟霍英骁碰上了。
　　“干妈，新婚快乐。”
　　宁雪琴家里，霍英骁不请自来，手里拿着一捧花，见面就彬彬有礼地送祝福。
　　来者是客，而且还是在今天这种大喜日子，宁雪琴笑眯眯地迎接：“小霍，谢谢你特地过来，进来坐。”
　　霍英骁顺理成章地进了家门，往沙发一坐。
　　刚坐下没多久，温宁和陆进扬就进门了。
　　陆进扬看到霍英骁也在，脸上没什么表情地拉着温宁在沙发另一头坐下。
　　温宁礼貌地跟霍英骁点点头。
　　霍英骁眼眸带笑，自然地跟她说话：“最近文具生意怎么样？”
　　温宁如实道：“还不错，今年的订单算是不愁了。除了军区和军研所，还有不少国营店下订单，想要零售。”
　　霍英骁点头：“我最近在首都几所高校设立了奖学金，他们都有采购中性笔的打算，回头你跟我去见见那几所学校的校长。”
　　“好呀，改天约个时间。”生意上的事，温宁不会刻意回避，何况霍英骁是当着陆进扬的面询问，她要是拒绝，但显得陆进扬小气了。
　　所以温宁答应了。
　　但她刚应下，便感觉身旁的气压低了一度，某人虽然什么都没说，但温宁知道，陆进扬不开心了。
　　见状，她赶紧对着霍英骁补了句：“骁哥，改天我叫上我二哥跟我们一起，不介意吧？文具厂的生意我二哥也跟着在管。”
　　陆耀也在的话，这样就不算单独相处了吧？
　　霍英骁唇角勾了勾，云淡风轻：“随你。”
　　陆进扬倒是因为温宁那句带上陆耀，周身气压回升了些。温宁又在没人注意的时候，安抚地挠了挠他的手心，冲他眨眨眼睛，讨好意味十足。
　　陆进扬面色波澜不惊，目光却下意识地瞥向霍英骁，有种无声的炫耀。
　　霍英骁眸光一转，站起身，去跟宁雪琴说话了。
　　两人暗戳戳的较量，温宁完全没察觉。
　　转眼，宁雪琴这边的人都到齐了，就剩郝良那边的人没来。
　　正想着，杨建萍的身影出现在门口。
　　“二弟，弟妹，不好意思来晚了”，杨建萍从包里掏出两个大红包，对着宁雪琴笑眯眯道，“你们大哥被外派出去了，暂时过不来，老爷子又生病了，所以全家就我一个代表。这是我和你大哥，还有老爷子的一点心意，祝你们新婚快乐。”
　　郝良示意宁雪琴接红包，然后给她介绍，“这是我大嫂。”
　　“大嫂好。”宁雪琴开口叫人。
　　杨建萍望着她，心中暗道，这看着也不像是农村的呀，长得倒是挺温婉的，而且看这一屋子人也不像是农村亲戚，就知道郝佳佳是瞎说的，杨建萍张嘴夸道，“弟妹长得可真漂亮，二弟好福气呀。”
　　“大嫂也很漂亮。”宁雪琴客气回夸。
　　两边寒暄了几句，大家围着餐桌坐下。
　　这里的人，除了杨建萍，其余的互相都认识。
　　郝良给杨建萍介绍了一圈，杨建萍笑着一一打招呼，
　　接着新婚夫妇给大家敬酒，饭桌上气氛一片欢乐。
　　就在此时，门口忽然响起一道声音：“哟，今天结婚这样的大喜日子，郝主任怎么都没通知我一声呀！”

第416章  不速之客
　　随着门口女人话音落下，屋里人全都抬眸看过去。
　　只见女人一头时髦的卷发，嘴唇涂得红艳艳的，耳朵两边挂着夸张的金色圆圈耳环，身穿红色的薄呢短大衣，挎个小皮包，脚踩高跟鞋，几乎把时下最流行的元素都在身上集齐了。
　　看年纪，倒是比郝良岁数年轻些。
　　这人是谁？
　　宁雪琴好奇地盯着对方打量，又看看郝良，等着他介绍。
　　郝良看到门口的女人，面上的笑容先是僵了一瞬，随即对上宁雪琴的视线，表情又恢复正常：“这是我亡妻的亲妹妹，我的小姨子，夏秀丽。”
　　妻子去世后，岳父岳母身体也不好，没几年跟着去了，就剩一个小姨子。
　　小姨子嫁到隔壁省，有自己的家庭，而且日子过得还不错。
　　郝良一个前姐夫，自然不可能跟小姨子保持频繁联系，算起来，双方已经有好多年没走动过了。
　　郝良介绍完女人的身份，宁雪琴心里便明白了，对方不请自来，大概率不是来吃饭的。
　　但面上宁雪琴不能让别人挑理，礼貌道：“你好夏同志，谢谢你过来祝福我们，进来一起吃饭吧。”
　　夏秀丽等的就是这句话，扭着屁股不客气地走到餐桌边，拉开椅子便坐下。
　　“吃饭吧。”宁雪琴反应过来，拉着郝良也过去坐下。
　　一桌子人刚要动筷子，夏秀丽忽然狐疑地咦了声，转头看向郝良：“姐夫，今天这种大喜日子，怎么没见佳佳呢？周末她学校也不用上课吧？”
　　郝良道：“我通知她了，她来不来是她的自由，我不会干涉。”
　　“哎，她不来总有原因，你组建新的家庭，以后就是别人的爸爸了，她肯定是怕自己在这里会碍别人的眼，这孩子真是懂事得让人心疼。”
　　夏秀丽抬手抚了抚眼角，一副忍不住落泪的模样。
　　郝良不是傻子，小姨子能收到消息赶过来，除了女儿郝佳佳通知的，他想不出别的可能。
　　大喜的日子，她在这里哭丧着脸，这不添晦气吗？
　　“秀丽，你说这些是想表达什么？”郝良面色微沉，开口质问。
　　夏秀丽：“姐夫，你们一家人齐齐整整坐在这里，吃着丰盛的饭菜，说说笑笑，却把佳佳一个人丢下，良心不亏吗？当初你在我姐病床前是怎么保证的，说一定会好好照顾佳佳，不会让任何人欺负她，可你现在做到了吗？”
　　夏秀丽句句反问，语气满是质问和指责。
　　就差明说郝佳佳是被后妈给欺负了。
　　当着一桌人的面，郝良不想把郝佳佳做的那些事拿到台面上来说，他没回答夏秀丽的问题，而是语气警告地说了句：“你今天如果是来送祝福，姐夫很欢迎。如果不是，那对不起，请你离开。”
　　夏秀丽一直以为郝良脾气很好，没想到也会有如此严厉的时候，想到今天来的目的，她当然不可能离开，“姐夫，你说什么呢，我当然是来送祝福的。”
　　闻言端起酒杯，朝着宁雪琴举了举，
　　“来，这位同志，我敬你一杯，祝你跟我姐夫身体健康。”
　　叫郝良姐夫，却称呼宁雪琴这位同志。
　　明明是新婚祝词，却祝人家身体健康，很难不让人联系到郝良病逝的妻子，岂不是说两人身体健康，可不要像前任那样，结婚没多久就香消玉殒？
　　这阴阳怪气的称呼和祝福，让宁雪琴这边的人都听得眉头紧蹙。
　　宁雪琴不想闹得太难看，举杯打算圆过去，温宁却舍不得自己妈受这个委屈，抬手拉住她手腕，“妈，酒是敬人的，别浪费在畜生身上。”
　　噗——
　　霍英骁第一个笑出声，没看出温宁还挺会拐弯骂人的，他站起身，唇角勾着散漫的笑，举杯主动碰了碰宁雪琴手里的酒杯：“干妈，宁宁说得对，咱们还是跟人喝，畜生不配，来我敬你一杯，祝你新婚快乐。”
　　说完，霍英骁仰头喝下，温宁松开宁雪琴手腕，宁雪琴也把手里的酒干了，脸上带着笑意。
　　旁边的夏秀丽脸上挂不住了，骂谁畜生呢？！
　　怪不得侄女郝佳佳说对方是农村人，看这没大没小的样子就不可能是城里家庭教育出来的。
　　她转头瞪着温宁：“长辈说话哪有你插嘴的份儿？你妈没教过你吗？乡下出来的就是没教养！”
　　后面那半句话出来，郝良彻底肯定夏秀丽今天就是被女儿郝佳佳煽动过来砸场子的。
　　他沉下脸，目光锐利地盯着小姨子：“我不知道佳佳怎么跟你说的，再婚是我的自由，你可以不祝福，但你没权利干涉，这里不欢迎你，请你立刻离开。”
　　夏秀丽被姐夫当着这么多人的面赶人，面子里子都挂不住，登时涨红了脸，眼睛顷刻间蓄满泪水：“姐夫，你居然为了维护一个外人要赶我走？”
　　听到这话，温宁都要气笑了，外人？
　　到底谁才是那个外人啊？
　　“要是前妻说这话就罢了，你一个前小姨子算哪根葱呀？而且这里是我妈家，你不请自来已经冒犯了，不赶你走，难不成让我妈走？”
　　温宁毫不客气地出声回怼，连郝良的面子也不想顾忌了。
　　郝良见温宁都生气了，心里愧疚，态度上越发坚决地要跟夏秀丽撇清关系：“夏秀丽，你搞清楚，宁雪琴是我爱人，你只是我前妻的小姨子，真论亲疏，你才是那个外人！”
　　夏秀丽抬头望天，含泪喊道：“姐！姐！你在天上看见了吗？！姐夫联合新媳妇儿一家欺负我一个人，我都被这样对待，可想而知佳佳在这个家里会被欺负成什么样！难怪她不肯来吃饭啊！”
　　“夏秀丽！你闹够了没！”郝良再也无法维持风度，愤怒地扯住夏秀丽的胳膊，将她往外拽。
　　夏秀丽紧紧扒着门框，她目的还没达到，她才不走。
　　“郝良！你个没良心的！当初你一年天天都在国外出差，是我姐在家带孩子成全你的事业，好不容易等你调回国，我姐没跟你过几天好日子就去世了，凭什么我姐栽的树，你现在的老婆就能乘凉？凭什么你们就能过好日子？！”

第417章  收礼收到手软
　　“郝良，既然我姐享受不了，那你的一切财产都该是佳佳的！你凭什么要给别人！你难道看不出来，那个女人在医院照顾你，是图什么？还不是图你有权有势，图你那点财产！”
　　听到这里，宁雪琴这边的人算是明白这小姨子过来闹哪样了，敢情是觉得郝良现在有权有势，宁雪琴母女捡漏了，而且还怕郝良把所有的钱都给宁雪琴母女，郝佳佳一样都落不到。
　　郝良一想到这些话肯定是女儿跟小姨子说的，就气得脸红脖子粗，从来没有感觉这么愤怒和丢脸过：
　　“夏秀丽，你给我出去！别借着你姐的名头在这里发疯！从今天起，你跟我那点亲戚关系彻底断绝！我的钱给谁花那是我的事，跟你没关系！郝佳佳要是觉得不公平，你让她自己来跟我说！”
　　他倒想看看，郝佳佳怎么有脸说这些话！
　　他还没死呢，就开始惦记他的财产要给谁，那他在医院躺着，她怎么不来多照顾几天？最后还不是宁雪琴天天给他送饭，要不是这样，他现在说不定还在医院躺着！
　　夏秀丽抬头望天，哭嚎道：“姐！你看到了吗？郝良连你们的女儿都不在乎了，你让我怎么放心离开呀！我要是走了，佳佳还不知道要被人欺负成什么样！”
　　“你给我滚！”郝良气得力道猛增，拽着夏秀丽胳膊要把她整个人提起来扔出去。
　　夏秀丽到底是女人，力气没郝良大，被拽得一个趔趄，她不甘心地回头瞪着郝良：
　　“我姐好歹是厂长千金，你再婚不说娶个更优秀的，起码也要跟我姐差不多，你看你娶的什么玩意儿，听说是去年才从乡下进城，小学文化都没有，而且还结过两次婚，还带个拖油瓶，我看你真是眼盲心瞎！怪不得佳佳不愿意承认这个后妈！”
　　今天请客是在院子里面，院门开着，外面的路人也能看见里面，此刻被夏秀丽一吵一闹，左右邻居都出来围观了，还有几个路人探头探脑的往里面看。
　　听到这些话，接收到外面几道八卦的视线，郝良忽然面红筋涨，脑子血管突突地跳，胸口也闷得喘不过气，气得完全说不出话。
　　宁雪琴也气，前有郝佳佳，后有夏秀丽，一个比一个说话难听。但看郝良这气得不行的样子，怕他高血压又犯了，赶紧替他顺气：“深呼吸，深呼吸，别动气！气坏身体自己遭罪。”
　　好好一个婚宴，被搅和成这样，搁谁不气？
　　温宁本来是想等郝良自己解决，毕竟是前妻那边的事，但现在实在是忍不住了，她拿出原本想吃饭时候再送宁雪琴的红包，冲夏秀丽扬了扬：“这是我给我妈准备的嫁妆，我妈自己不缺钱，郝叔那点财产，她还真不放眼里！”
　　夏秀丽看着那薄薄的红包，嗤笑道：“这点钱也好意思拿出来显摆，撑破天有个几百块，买几件衣服首饰就没了。你现在说得好听，不缺钱，这个世界上谁会嫌钱多？恐怕婚后第一件事就是让我姐夫上交工资！”
　　温宁笑了，“你对钱的认知该不会只有现钞吧？既然你说我显摆，那我就显摆得彻底一点。”
　　温宁直接把红包打开，把红包里面的东西抽出来，只见里头的确是薄薄一张，不过不是钱，而是——
　　汇票！
　　金额足有五万块！
　　本来温宁打算给十万的，但怕宁雪琴被吓到，改成五万，反正她的钱也算是宁雪琴的。
　　夏秀丽自然是认识汇票的，温宁又故意把汇票在她眼前缓慢划过，她看到了上面的金额，嘴巴登时不受控制地变成o，天呐，五万呐！
　　郝良就算是领导，工资高，充其量存款也就几万
　　这女人的女儿居然出手就是五万块？
　　到底什么来头啊？！
　　还没等夏秀丽从震惊中缓过来，霍英骁也站出来，修长指尖随意打了个响指，外面就有声音传来：“让让！都让让！”
　　几秒后，院子门口有人抬着东西进来，电视机、电冰箱、洗衣机、烤箱……各类家电绑着喜庆的红绸被抬了进来，摆在院子里。
　　全是当下香江最流行的家电，进口货，外国品牌！
　　霍英骁却表现得波澜不惊，单手插兜，腔调慵懒地开口：“干妈，这是我送你的新婚礼物，本来想着大家吃完饭把地方腾出来后再让人抬进来的，但某些狗眼看人低的玩意喜欢找存在感，那咱们也不能让人看笑话对吧？”
　　他眼尾微挑，闪着几分戏谑。
　　夏秀丽也不是普通人，丈夫是厂长，过的也是滋润日子，但这里头的家电，没有一个牌子她认识，上面品牌一串外文。
　　关键这些玩意儿不仅价格昂贵，还得有渠道有人脉才能买到，能一次把这些家电凑齐的，还是买来送人的，这背后的实力无需多言！
　　夏秀丽眼睛圆瞪，傻愣愣地看着霍英骁，完全被吓傻了。
　　宁雪琴也惊得说不出话，“小霍，你这也太破费了！”
　　霍英骁随意掸了掸西服下摆，勾唇道：“干妈，宁宁在香江帮了我很大的忙，这点东西不算什么。”
　　本来他还打算直接送一百万，但送太多了，宁雪琴肯定不会收，索性送一套家电比较实用。
　　霍英骁突然出头，温宁还怕陆进扬心里不舒服，毕竟她的五万块是以她和陆进扬两人的名义送到，没想到下一秒，便听陆进扬开口道：
　　“妈，我也替你准备了一份新婚礼物。”
　　陆进扬不知道从哪里拿出一个档案袋，递给宁雪琴，宁雪琴受宠若惊，“哎哟，你、你们这是……我都不好意思了。”
　　她这三婚结的，小辈们一个个都准备这么丰厚的礼物。
　　温宁也挺好奇陆进扬送的是什么礼物，“妈，快拆开看看。”
　　宁雪琴打开档案袋，里面薄薄几页文件，看清楚上面的文字时，宁雪琴惊呼道：“天呐进扬，你这是把这个我现在租的这套房子给买下来了？”
　　陆进扬淡淡点头：“对，以后您放心在这里住。”
　　一个女人，能在这个年代拥有属于自己的房子，那是许多人想都不敢想的事。
　　但宁雪琴有了。
　　宁雪琴看着房产证明文件上的名字，感动得说不出话来。
　　旁边的夏秀丽看到宁雪琴一下收了这么多礼，整个人都不会动弹了，站在原地瞪眼张嘴，仿佛被人点穴一般。
　　天哪！
　　这宁雪琴到底什么来头？
　　女儿、女婿、干儿子出手全都这么大方！
　　什么农村人，条件不好，这、这完全不像是郝佳佳说的那样啊！
　　配姐夫郝良根本绰绰有余啊！

第418章  意外得知
　　夏秀丽愣了得有半分多钟，郝良也不拽她了，转而用戏谑的眼神看着她：
　　“现在你明白了吧，不是雪琴占我便宜，是我倒插门占了雪琴的便宜。麻烦你以后不要再插手我的家事，赶紧离开吧。”
　　“姐夫你……”听到倒插门三个字，夏秀丽彻底败下阵来。
　　男方都承认倒插门了，女方条件怎么样不言而喻。
　　而且男方对女方的感情，也显而易见。
　　夏秀丽颓然地点点头，仿佛斗败的母鸡，终于灰溜溜地离开了。
　　她走之后，院子里的气氛渐渐恢复，又热闹起来。
　　其实刚才不止夏秀丽，郝良的大嫂杨建萍也看呆了。
　　本来她来之前默认女方条件肯定比男方差。
　　结果到这里一看，人家请客来的对象，女儿女婿干儿子，个个长相出众，穿着打扮一看就不是普通人。
　　现在再看那满院子的电器和送的礼物，更是证实她的猜测。
　　显然，宁雪琴的真实情况，跟郝佳佳说的完全不一样！
　　杨建萍现在心里只有庆幸，庆幸她没贸然替郝佳佳出头，对宁雪琴恶言相向，更没有像夏秀丽这样，在婚宴上撒泼打滚，阻止小叔子结婚。
　　真不知道郝佳佳是不是哪根筋搭错了，别人能有一个条件优越又对亲爹好的后妈，高兴都来不及，她倒好，疯狂叫嚣反对，还派小姨来搞破坏。
　　那个夏秀丽也是，三十几岁的人了，脑子跟被门夹过一样，听风就是雨，被个小辈随便撺掇几句就跑过来替对方出头，最后把人全得罪了，一点好没落到，图啥啊？
　　对，图啥啊？
　　夏秀丽从宁家离开以后，也没想通这个问题。
　　今天闹这一出，除了她脸丢尽，啥也得到。
　　此刻只觉得双颊火辣辣的，比被人扇了巴掌还要难受。
　　而且从今天开始，她跟姐夫之间的关系，彻底斩断了。
　　虽然她自己嫁得好，过得也不错，但以后万一有什么事需要姐夫帮忙，姐夫肯定不愿意再搭理她。
　　夏秀丽越想越难受，甚至开始埋怨起侄女郝佳佳。
　　正想着，便听到身后有人在叫她：“小姨，小姨！”
　　夏秀丽转头，对上郝佳佳透着兴奋和激动表情的脸。
　　“小姨，怎么样，你去喝喜酒了吗？”
　　夏秀丽正闹心呢，看到侄女便烦躁道：
　　“佳佳，你不是说你后妈条件很差嘛？根本配不上你爸，但我看人家怎么很有钱？她女儿给她送了五万块钱当嫁妆，女婿给她买房，那什么干儿子还给她置办全套进口家电，这跟你当初说的完全不一样啊！”
　　“那又不能说明宁雪琴有钱……”郝佳佳有点心虚地反驳。
　　其实她反对宁雪琴跟郝良在一块儿，最主要的原因是不想让温宁沾她爸的光。
　　温宁已经处处都比她强了，好不容易在家世这一点上她没输给温宁，结果温宁妈要嫁给她爸，以后她爸就是温宁的爸了，她连家世这点优势都没有了。
　　所以她不乐意。
　　她爸娶谁都行，就是不能娶温宁妈。
　　“小姨，我爸今天怎么说？还是执意要跟那个女人结婚吗？”
　　夏秀丽看着侄女就气不打一处来：“佳佳，你可把我害惨了，你后妈根本不像你说的那样条件差，我在酒席上替你出头，把你爸气得不行，当场说要跟我断绝关系！还当众承认他自己倒插门！”
　　听到夏秀丽没能闹事成功，郝佳佳脸上表情一下变得失望起来，看来她爸是铁了心要跟温宁妈在一起了。
　　真是气死了！
　　郝佳佳捏着拳头，心里仿佛有千万只蚂蚁在噬咬。
　　夏秀丽追问道：“你跟我说实话，对方到底是什么来头？为什么她女儿女婿都这么有钱？”
　　郝佳佳不甘心道：“什么来头？能有什么来头，不过就是她女儿攀上高枝，借着夫家的势做了点生意，挣了点钱而已，说白了还不是靠男人，你以为她自己能有多大本事？！”
　　温宁的事，她这几天特地找人打听了一圈，算是清楚。
　　夏秀丽：“做什么生意这么挣钱？一出手就是五万？”
　　郝佳佳：“一开始倒腾参考书生意，后面又开始卖文具，听说还投资建了个什么文具厂。”
　　私人投资建厂？
　　这可不是一般人能搞的生意。单说建厂用的土地就不好弄，现在大部分土地都是国家所有，想拿地就得跟土地管理司的领导谈。
　　再说建厂的各项证照，没个半年一年的跑不下来。
　　总之办厂不是那么简单的事。
　　夏秀丽好奇：“你确定是她自己办的厂？”
　　郝佳佳点头：“是她自己办的，听说是文具厂，专门生产什么中性笔的，我有一次偷听到那女人跟我爸在病房聊天，那女人亲口说的。当时我爸还表示要给她女儿介绍客户，让人去采购她生产的中性笔。”
　　中性笔？
　　夏秀丽震惊地瞪大眼睛，没想到中性笔居然是对方厂里生产的！
　　“佳佳，你快详细给我说说，那女人女儿的情况！”
　　“怎么了小姨？你怎么突然对温宁感兴趣了？”郝佳佳好奇。
　　夏秀丽着急道：“你知道你小姨夫是制笔厂的吧，最近厂里圆珠笔和钢笔的销量大幅度下滑，尤其是圆珠笔，好多老客户都不来厂里采购了，国营商店也有大批货退回来，全是因为市场上出现了一种新型笔——中性笔！”
　　夏秀丽丈夫是制笔厂的厂长，现在厂里圆珠笔的库存，算上退货的，足有十几万支，钢笔稍微好点，但也不好卖了。
　　制笔厂和文具厂还不一样，制笔厂只生产笔，所以笔要是滞销了，那厂子的效益就好不了，但文具厂除了笔还有其他类型的文具，一样可以保证效益。
　　郝佳佳也听明白了：“小姨，也就是说，温宁的厂跟小姨夫的厂是竞争对手？”
　　夏秀丽点头：“可以这么说，所以你赶紧把你知道的情况都跟我说说。”
　　郝佳佳跟温宁关系不好，哪里会了解温宁厂子的情况，说点她坏话还差不多，费劲儿的想了想，她道：“你还不如去问我爸，我听说温宁厂里制笔的机器设备，是我爸帮忙买的。其余的事我真不知道了。”
　　“行吧，那我先回去了。”夏秀丽来不及跟侄女多唠几句，赶紧返回卫市，她现在有更重要的事要干。

第419章  周助理的下落
　　温宁这边。
　　新婚宴结束，过来吃饭的都是亲近的人，结束之后，大家没有甩手就走，反而是一块儿帮着收拾。
　　收拾完才一一离开。
　　剩下的空间当然是留给新婚夫妻。
　　霍英骁的车停在院子对面的马路，他单手插兜，另一只手拿着车钥匙，往车子方向走。
　　“骁哥！”温宁从后面叫住他，拉着陆进扬几步上前，她有心想缓和两个男人之间的关系，也是真的想感激霍英骁，“骁哥，今天谢谢你给我妈妈准备的礼物。”
　　霍英骁勾唇，笑容好看：“一点小心意而已。”
　　温宁唇边两个小梨涡若隐若现：“总之谢谢啦，对了，你不是在找周助理吗？我那天跟进扬提了一嘴，他找人帮你查到了周助理的下落。”
　　“哦？”霍英骁挑眉看向陆进扬。
　　温宁拽了拽陆进扬的袖子，示意他来说，陆进扬抿唇，淡淡开口：“人在边疆军区，被抓了。”
　　霍英骁面色一凛，“为什么抓他？”
　　陆进扬神色不变，“疑似间谍罪。”
　　霍英骁冷哼：“你们还真会安罪名，他是去帮我找人的，怎么就成间谍了。”
　　陆进扬想到那边反馈过来的情况，剑眉微蹙：“他在军区附近四处找人打听军区家属的情况，又是香江过来的，很难不让人起疑。不过目前也没有进一步证据能表明他是间谍，所以暂时关押起来，没有作处理。”
　　温宁知道周助理去边疆是要找那位知情的军嫂，因为对方知道当年产房里面的情况，换孩子毕竟不是什么光彩的事，打听的时候肯定是拐弯抹角，遮遮掩掩，肯定是因为这样，引起误会了。
　　“进扬，周助理是在打听一个军嫂的下落，想找她询问多年前在蔚县人民医院产房的一些情况，进扬，你能帮忙跟那边解释一下吗？”
　　温宁开口了，霍英骁也没逞强说不用。他在香江和美国有势力，但手伸不到内地，尤其伸不到军区，想救自己助理，还真只能靠陆进扬。
　　陆进扬没有在这件事上拿乔，嗯了一声，表示会给那边军区打个电话，替对方担保。
　　“骁哥你放心，周助理不会有事。”见陆进扬应了，温宁向霍英骁保证。
　　霍英骁抬眸，对上陆进扬一张面无表情的脸，表情有些不自然，他不习惯求人，更不习惯求自己的情敌，但这件事又只能靠陆进扬，顿了一秒，他唇边挤出了两个字：“谢谢。”
　　“记得你答应过的事就好。”陆进扬没什么温度的眼神瞥向他，再次提起几个月前两人的约定。
　　霍英骁难得地没有跟他针锋相对，毕竟刚求完人，说话不太硬气。他拉开车门，坐进车里。
　　陆进扬带着温宁离开。
　　第二天。
　　陆进扬办事很有效率，霍英骁下午就收到周助理的电话，表示已经被边疆军区释放。
　　“你怎么做事的？怎么这么不小心！”霍英骁难得在电话里发了脾气。
　　周助理诚惶诚恐：“抱歉少爷，这次是我没办好。这个军嫂很奇怪，我先去她老家，她老家亲戚说她去边疆随军了，我又追到边疆，到处打听，结果根本就没有她的消息。我打算再回一趟她的老家找人。”
　　这个军嫂是找到玉凝阿姨亲生女儿的唯一线索，霍英骁不想错失，闻言道：“你先别着急离开，我过来跟你汇合。”
　　“好的少爷。”周助理把地址报了一遍。
　　霍英骁出发去边疆，暂时离开首都。
　　……
　　温宁因为宁雪琴和郝良再婚的关系，在学校跟郝佳佳的关系变得越发势同水火。
　　温宁不想发生冲突，让郝良夹在中间难做，所以尽量避开郝佳佳，能不打交道就不打交道，郝佳佳最近也没主动找茬，日子倒也风平浪静。
　　文具厂生意已经完全步入正轨，订单排到了两年后，厂子在吴孟达的管理下有条不紊地运行，基本不用温宁怎么操心。
　　正好最近陆进扬也出任务，温宁就把大部分时间用到学习上。
　　今天在图书馆学习完，宁雪琴特地来学校接女儿，说好长时间没在一起吃饭，今晚一起吃饺子。
　　母女俩回家，郝良没多久也下班。
　　“小温来了。”郝良笑容和蔼。
　　温宁也笑盈盈地跟他打招呼。
　　晚饭的时候，饺子上桌，宁雪琴盛了一盒热饺子给郝良：“给你女儿送去吧。父女俩哪有隔夜仇，你先给她低个头。”
　　这段时间，郝佳佳除了要生活费，其余时候一次都没来找过郝良，也不跟他说话。
　　中间郝良去找过她一次，让她反思，还让她给宁雪琴道歉，结果父女俩又吵了一架。
　　然后便莫名开启了冷战。
　　别看郝良看起来温文儒雅，实际脾气倔得很，他把饭盒里的饺子又倒回盘里，态度坚决：“我不去送，她思想有错误，我要是主动服软，她就认识不到自己的错误。”
　　宁雪琴劝不通，只能作罢，“随你，那咱们吃吧。”
　　温宁完全不想管郝佳佳的事，埋头自己吃饺子。
　　三个人还没吃几个，门外忽然有人敲门。
　　温宁起身去开门，看清楚外头的人，抬手就要关门。
　　门外的人赶紧眼疾手快地摁住门，同时大喊：“姐夫！姐夫！我是秀丽，我是来给你道歉的！”
　　对方都喊出声了，温宁自然不可能拦住不让进，只能放手。
　　不过她还是冷声警告道：“我不管你今天来什么目的，如果你再敢出言伤害我妈，我不会放过你。”
　　夏秀丽满脸堆笑：“哎哟，小温，你误会了，我这次是特地来给你妈妈道歉的。”
　　郝良和宁雪琴那边已经闻声到了门口。
　　“你来干什么？赶紧走吧，这里不欢迎你。”郝良板着脸，不悦道。
　　夏秀丽扬了扬手里带的一大堆礼物，“姐夫，你别误会，上次是我不懂事，是佳佳跑到我那里去哭诉，我一时生气才跑过来替她出气，后来才知道自己错得太离谱，回家后，老郑把我骂了一顿，这不我赔罪来了。”
　　伸手不打笑脸人，对方姿态都放得这么低了，宁雪琴看在郝良的份上，暂时没说赶人的话。
　　倒是郝良觉得夏秀丽欠宁雪琴一个道歉，开门放她进来了。
　　夏秀丽进来后，果真跟宁雪琴道了个歉，又说了许多好话，就在温宁几人都以为她真是来道歉的时候，她忽然话锋一转——

第420章  温厂长，不好了！
　　“姐夫，老郑厂里想买一台设备，我听佳佳说你帮几家国营厂采购过设备，能不能帮老郑厂里也采购一台？”
　　夏秀丽咽了口唾沫，讨好地望着郝良。
　　老郑是她丈夫，也是红星制笔厂的厂长，最近厂里生产的圆珠笔和钢笔滞销，市场都被中性笔给抢了。
　　夏秀丽上次无意间从郝佳佳那里得知制造中性笔的设备是郝良采购的，回家便把这个消息告诉了丈夫郑明。
　　郑明跟手下的人一合计，决定也要采购设备来制造中性笔。
　　所以派夏秀丽出面找郝良帮忙。
　　听到夏秀丽要采购设备，郝良瞬间明白她今天过来的目的，但她刚才又是道歉又是赔礼的，郝良也不好直接回绝，询问道：“郑明厂里想采购什么设备？”
　　“嗯，制造中性笔的设备。”夏秀丽讨好地笑了笑。
　　什么？
　　郝良怀疑自己耳朵听错了，郑明厂里要采购生产中性笔的设备，这不是抢温宁的生意吗？
　　“你还真敢开口啊。”郝良一言难尽地盯着小姨子。
　　“姐夫，我知道小温的厂子就是制造中性笔的”，夏秀丽一点都没有不好意思，说着视线又转向温宁，
　　“小温，你和佳佳都是我姐夫的女儿，我也算你半个小姨，现在中性笔市场那么大，你的阳光文具厂也吃不下那么多的订单，正好你小姨夫的红星制笔厂效益差，要是再这样下去，职工都发不出工资了，既然咱们都是亲戚，互相帮衬一把很正常，你应该不介意你小姨夫也制造中性笔吧？”
　　温宁是真佩服夏秀丽的脸皮，前段时间还大闹婚宴，把她妈贬低得一文不值，这才几天呐？就自称她半个小姨，还跟她家里沾亲带故起来。
　　“小姨说得对，帮衬一把很正常，你们想生产什么商品是你们的自由，我不会干涉郝叔帮你们采购设备。”
　　温宁脸上挂着得体的笑容，她当然不会介意对方采购设备，因为中性笔的制造关键在于油墨原材料和配比，还有压制笔芯的材料。
　　这些是她厂里的商业机密，她可不会大方分享。
　　所以就算夏秀丽男人把设备买回来，也对她造不出什么威胁。
　　但是夏秀丽不知道其中关键，只觉得圆珠笔和中性笔之间，差的是一台设备而已。
　　“姐夫，你看，小温都不介意，你赶紧帮我们联系国外的设备商吧。”夏秀丽已经迫不及待。
　　温宁都说不介意了，郝良也不好回绝小姨子，不过那台设备的价格可不便宜，“你们那边有多少预算？”
　　夏秀丽：“老郑说价格在十万华币以内都可以。”
　　郝良摇头：“当初小温的设备是以三倍的市场价购买，换算成华币差不多百万，退一万步，就算给你们谈到原价，那也要三十万华币，超出你们预算三倍。现在国际上对我国进行全面技术封锁，要想买到工业制造的设备那是难上加难，所以谈到原价的可能性为0。”
　　什么？
　　百万华币？！
　　这个价格确实出乎夏秀丽的意料，她一时懵住了。
　　郝良道：“红星制笔厂的规模我知道，就算找银行贷款，也不可能贷出百万，所以不是我不帮你，实在是这个价格超出你们承受范围。厂子效益差，你们只能寻求别的出路。”
　　夏秀丽没话说了，丧气道，“行吧姐夫，我回去跟老郑说说。”
　　夏秀丽这事，温宁没放在心上，觉得对方翻不起什么风浪来。
　　接下马上要期末考，她把所有精力都用在了学习上。
　　没想到，距离考试还有一周的时候，她突然接到吴孟达的秘书打过来的电话。
　　“温厂长，不好了，厂子被公安查封了！吴厂长也被带走了，您赶紧来厂子一趟吧！”
　　什么？温宁心头一惊，随即迅速冷静下来：“你先别慌，我马上过来。”
　　陆进扬出任务不在家，温宁马上打电话给陆耀，让陆耀陪着一起去卫市。
　　第二天，两人赶到阳光文具厂。
　　厂子大门果然贴上了封条，从大门缝隙往里看，里头安安静静，一个职工的影子都看不见，门口传达室也没人。
　　看样子，车间的生产肯定也停了。
　　那么多订单，生产一停，交货的日期就得往后延，跟客户那边没法交代，而且停工期间，工人的工资也得照发，对工厂的来说损失很大。
　　不行，得赶紧解封，先把生产恢复。
　　温宁蹙眉，正想着怎么联系吴孟达的秘书，便见对方拎着公文包，从厂侧边的小道那头匆匆走了出来。
　　“王秘书！”
　　王秘书愁眉苦脸地抬头，看到是温宁和陆耀，顿时眼睛亮起，飞快跑来，“温厂长，陆主任，你们终于来了！”
　　“厂子什么情况？”温宁省去寒暄，直接发问。
　　王秘书咽了咽口水，把知道的情况说出来：“有个小孩误食了中性笔的笔芯油墨，没过几天便忽然倒地哭喊自己全身都疼，还呕吐腹泻，站都站不起来，家属送去医院洗胃，小孩症状并未缓解，医生怀疑是中性笔芯含有剧毒，家属得知情况后，便报了公安，紧接着公安便过来把厂子查封了，吴厂长也被带走调查。”
　　听完经过，温宁沉思了几秒，中性笔芯的成分全是碳元素，不可能有毒，小孩应该是误食了别的东西中毒。
　　但当务之急是赶紧确认小孩的情况，“小孩在哪家医院，现在解毒了吗？”
　　王秘书：“在市人民医院，我偷偷去打听过，情况不太乐观，还在住院。”
　　温宁心里一沉，完犊子了，万一小孩中毒死了，那事情就复杂了。后世有太多类似的案例，家属找不出真正的死因，只能把锅甩到中性笔芯上。
　　“走，我们过去看看”，温宁当机立断，对王秘书道。
　　“吴厂长的车停在那边，我开车带您过去！”王秘书把公文包往腋下一夹，摸出车钥匙便往停车的地方走。
　　温宁和陆耀跟在他后面。
　　三人上车，很快到了市人民医院，打听到中毒小孩所在的病房。
　　然而三人还没到病房，只站在走廊，便听到小孩痛苦地哀嚎声，紧接着是几个家属慌张地喊叫：“医生！医生！快救救我儿子！”
　　“他又开始疼了！”
　　“怎么办啊！”
　　“都是那天杀的中性笔害的，我的乖孙子诶！艾玛心疼死我了！”
　　“……”

第421章  陷入疯狂
　　病人家属情绪正激动，温宁拉住陆耀和王秘书，“先别进去，等等再说。”
　　三人在走廊靠墙的长椅上坐下来。
　　很快，医生和护士进了病房，半个小时后，小孩的哭声渐渐小了，家属也跟着平静下来。
　　救治的医生从病房出来，经过走廊拐角的时候，温宁赶紧起身上前，叫住医生：“你好，我是307病房家属的朋友，想问问小朋友现在是什么情况？”
　　医生看她穿戴得体，没多想，开口道：“情况很不好，小朋友全身无力，站不起来，还时不时全身疼，伴随恶心呕吐，我们给他做了全身检查，没发现什么病灶，所以很有可能是中毒了，但也没查出来是哪种毒，我们医生也是束手无策啊，现在全靠注射止疼药缓解孩子的疼痛。”
　　温宁听到这个描述，确实很像中毒的症状：“听说是小朋友误食了中性笔芯里的墨水引起的，可是据我所知笔芯里的墨水的成分都是碳元素，即使是食用，也不可能会引起中毒。”
　　医生摇头：“那我们就不知道了。”
　　温宁关心道：“要是短时间找不到解药，小朋友会有生命危险吗？”
　　医生：“我们初步推测是慢性毒素，暂时不会危急性命，但光是疼痛就够折磨小孩的。”
　　听到暂时小朋友没事，温宁稍稍松了口气，那就还有时间解决这件事，她又问道：“医生，小朋友误食的笔芯送去检验了吗？检验出里面含了什么有毒物质，不就可以找到解药了吗？”
　　“哪有这么简单”，医生叹气，“目前我们医院没有那么先进的设备可以检测出物质成分，甚至整个卫市都没听说哪里有仪器可以精准分析物质成份。”
　　温宁：“那现在那根导致小朋友中毒的笔芯呢？”
　　医生摇头：“那个是证物，家属应该移交给公安局了，具体的情况我就不清楚了。”
　　“好的，谢谢你呀。”温宁冲医生礼貌道谢。
　　回到走廊座椅旁，温宁把打听的情况告知了陆耀和王秘书。
　　三个人脸色凝重。
　　几秒后，温宁起身道：“不管如何，我们先去看望小孩，安抚家属，一起协商怎么解决这件事，然后争取拿到那根导致小孩中毒的中性笔芯，找检测机构检测里面的成份，这样才能救小孩，同时洗清我们的冤屈。”
　　澄清之后，吴厂长自然会被放出来，厂子也会解封。
　　温宁打头往病房走，陆耀和王秘书跟在她左右两边，王秘书手里拎着刚才在路上买的伴手礼。
　　站在病房门口，温宁深吸口气，抬手敲门。
　　“你们是谁？”一个眼睛通红，披头散发的女人打开了门，语气明显透着沙哑和不耐烦。
　　温宁低姿态地赔笑：“您好，我们是阳光文具厂……”
　　后面的话还没说完，门口的女人陡然瞪眼咬牙，表情厉鬼般森然，抬手啪地扇到温宁脸上，“你们还敢来！”
　　“就是你们生产的破中性笔害得我儿子中毒遭罪！我要让你们付出代价！”
　　温宁躲闪不及，生生挨了一巴掌，白皙脸颊立刻浮起五个鲜红色指印。
　　“嫂子！”见温宁被打，陆耀赶紧把她护在身后，怒声质问打人的女人，“你这个同志怎么回事，事情都没搞清楚就动手打人，你凭什么啊？！！”
　　“凭什么？我打的就是你们！害人玩意儿！”
　　“为了挣钱往笔芯里面掺毒！害得我儿子这么痛苦！”女人歇斯底里地吼叫出声，完全不想讲道理。
　　而且越骂越气，心头怒火中烧，又抡起巴掌往陆耀脸上扇。
　　陆耀早提防着女人，女人手刚挥过来，他便抬手捏住女人手腕，“你冷静点！我们没有掺毒，我们这次过来是想解决问题的！”
　　冷静个屁！
　　“我儿子被折磨得这么惨，如何冷静？！敢情中毒的不是你们！”
　　“打死你们这些害人精！！”
　　女人根本不听陆耀说话，一只手腕被抓住便立刻扬起另一只手狠狠朝他脸上抓去，长长的指甲泛着寒光，这一爪子下去，绝对要挖走脸上一层皮肉。
　　眼看女人手指甲就快挨到陆耀的脸，温宁急得不行，直接伸手护住陆耀的脸，冲女人道：“同志，我们能明白你们家属的心情，当务之急是弄清楚孩子中的什么毒！”
　　女人满脑子只想替自己儿子出气，想从温宁几人身上把儿子遭的罪给讨回来，根本听不进任何话。
　　她动作没停，一爪子挠过去，温宁细嫩的手背顿时留下一条血痕，疼得温宁倒吸凉气。
　　“嫂子！”陆耀看温宁被挠，赶紧松开女人的手，去查看温宁的伤势。
　　陆耀松手的当口，女人猛地倾身，报复似地抓住陆耀手臂狠狠咬了一口，恨不能咬下一块肉来！
　　陆耀吃痛一声，伸手一把将女人推开，女人脚下不稳，整个人后背撞到墙上，嘴里啊地叫出声。
　　孩子爸和孩子奶奶见自家人被欺负，也冲过来加入战局。
　　“敢打我媳妇儿！我弄死你！”孩子爸双眸喷火，操起墙角的折叠铁椅往陆耀身上招呼。
　　孩子奶奶龇牙咧嘴，手里拐杖往温宁和王秘书那边捅咕：“我们老王家就这么一个独苗苗，要是被你们害死，你们所有人都得给我孙子赔葬！”
　　一家人憋了一周的情绪好像突然之间找到了发泄口，全都朝着温宁几人倾泻而出。
　　住院这几天他们有多担心孩子，此刻就有多愤怒失控。
　　一个个手里抓着家伙，疯狂朝着温宁三人攻击。
　　眼看对方如此不讲道理，情绪又激动，为避免激化矛盾，温宁三人只能往走廊躲。
　　但家属见到他们就跟饿狼见到肉一样，哪那么容易放他们离开，呼啦呼啦地涌出来追着他们打。
　　家属里面有个老奶奶，温宁几人顾忌老年人，不可能还手，只能被动躲避，对方显然也看出来他们顾忌，于是孩子奶奶和亲妈缠住三人，孩子爸爸就用拐棍往三人身上打。
　　陆耀和王秘书把温宁护在中间，两人脸上和身上都挂了彩。

第422章  局面失控
　　这动静很快惊动了隔壁病房的人，大家纷纷跑出来看热闹。
　　医生和护士也听到动静，赶紧通知保卫科的人。
　　“住手！都给我住手！这里是医院！不允许打架斗殴！”
　　保卫科的人赶来，一边呵斥，一边挥舞手里的警棍吓唬，这才把陷入疯狂的家属给制止住。
　　几个家属虽然不动手了，但仍旧咬牙切齿地瞪着温宁这边。
　　温宁心里也憋着气，可还得硬着头皮去解决问题：“孩子中毒遭罪，家属的心情我们能理解，我们今天过来是想一起解决问题。这是给孩子的慰问礼金。”
　　温宁从随身的挎包里掏出一个信封，王秘书见状赶紧把带的伴手礼也拎起来，“对，孩子遭罪，我们也难受，这是我们的一点心意。”
　　孩子妈看都没看东西一眼，趾高气扬冲温宁嚷嚷：“我们家不差你这点钱和东西！别以为你这样我们就不追究你的责任了，我告诉你，这事儿没完！”
　　人家不要，温宁也没上赶着给，闻言把信封收回来，进入正题：“这位同志，我们的中性笔芯油墨都是用无毒原料生产的，组成成份是碳，不可能造成中毒，孩子现在的症状应该是由其他原因造成，希望你们配合我们一起调查，找出真正的致毒物质，这样才能尽快替孩子缓解痛苦。”
　　孩子妈不忿道：“我家孩子误食中性笔芯之后就出现中毒症状，不是你们笔芯有问题，还能是什么原因？！”
　　“对！就是你们中性笔芯害的！你们想推卸责任，门儿都没有！”孩子爸愤怒出声。
　　孩子奶奶捂着胸口哭嚎：“可怜我的独孙孙哦！我们老王家就这么一个独苗，要是有个三长两短，奶奶也不活了！奶奶也下去陪你！”
　　一家三口蛮不讲理，温宁头都大了：“恕我直言，你们这么哭闹折腾，对孩子没有任何帮助。首都的军研所听说过吗，那里有全国最权威的检测机构，你家孩子中毒到底是不是由中性笔芯引起的，只要把那根笔芯拿出来，送到首都检测一下就知道。”
　　“我们这边为了表示心意，可以帮孩子转院到首都最好的医院，请专家来帮忙诊断治疗。”
　　听到这话，孩子的三个家属对视一眼，总算没有开口就怼了。
　　就在温宁等着三人商量后答复之时，一个护士忽然冲进人群，对着其中一个围观的医生道：“李医生，您快去看看，急诊室又收进来一个小孩，跟307病房中毒的小孩症状一样！”
　　什么？
　　李医生拔腿就往急诊室跑，温宁几人和小孩家属皆是一愣，紧接着也跟着往急诊室跑。
　　到了急诊室，温宁见到了中毒的小孩，孩子痛苦地抱头蜷缩在床上，嘴里呜呜地哭喊：“好痛……好痛呀妈妈……”
　　小孩妈妈焦急地握着孩子的手，恨不得替孩子痛，“医生！医生！快救救我儿子！”
　　“是不是误食了中性笔芯里的油墨？”赶来的医生一看孩子的病症，孩子嘴巴和衣服上残留有黑漆漆的油墨，而且症状跟307病房小孩送过来的时候一模一样。
　　孩子妈点头：“对！医生！孩子在家属院院子里玩，不知道从哪里捡了根中性笔，把里头的墨水给吸嘴巴里了，弄得身上都是墨，我还骂了他一顿，准备给他换衣服，结果他就忽然喊痛，说全身都痛，我还以为是他装的，没想到他过会儿开始呕吐，整个人站都站不稳，直往地上倒，我这才意识到不对劲，赶紧把孩子送过来了……”
　　这孩子妈话音刚落，后面赶来的307病房小孩的家属便激动地上前，拉着她道：“我们家小孩跟你们一样！也是吃了中性笔芯就这样了！至今我家孩子还在病床躺着，医生说是中毒了，但不知道中的什麽毒，也没有解药，只能靠止疼药缓解症状！”
　　女人听到是中毒，还没解药，急得快哭了：“那怎么办啊？我拼了三胎才这么一个儿子，要是出事了我也不想活了！”
　　“我家小舅子已经带人把文具厂给查封了，正在审问厂长，很快就会有结果！你看到那边那个女人了吗，她是阳光文具厂的，咱们找她算账去！”
　　两个孩子的家属当即把矛头对准了温宁：
　　“你刚才还说不是你的笔芯没有毒，现在又有个小孩中毒了，你怎么解释？我看根本就不用检测，绝对是你们的笔芯油墨含了剧毒！”
　　“要是我家孩子出事，你们也别想独活！”
　　“对！我们不会放过你们！”
　　“还我家孩子健康！”
　　家属们围住温宁指责，急诊室顿时沸腾一片。
　　温宁也有点懵，怎么会有两个小孩出现这样的情况？
　　是巧合还是有人故意陷害？
　　正想着怎么应对，又有护士跑进来喊医生：“李医生，又有几个中毒的孩子送过来了，症状都相似，而且家属反应孩子是误食中性笔芯后才这样的。”
　　什么？
　　这话就像是往沸腾的油锅倒了一杯水，急诊室内的家属瞬间炸开。
　　有人出去跟外面新来的家属沟通。
　　有反应快的立刻把门堵上，不许温宁几人出去。
　　不一会儿，十几个家属便从外面怒气冲冲地进来，把急诊室给围了。
　　中毒的孩子要么是家里的独苗，要么就是生几个女儿才拼到的儿子，珍贵程度可想而知。
　　现在孩子中毒遭罪，这些家属心疼又愤怒，而所有的证据都指向中性笔，家属们自然要找罪魁祸首。
　　那围攻过来的阵势，如果目光能杀人，温宁几人已经死上百次了。
　　瞅着局面即将失控，陆耀和王秘书牢牢护着温宁，三人交换眼神，王秘书小声道：“现在怎么办？这些家属肯定不会放过我们。”
　　陆耀：“要是真打起来，我们也不能光挨打不还手，嫂子，到时候我们吸引火力，你趁机跑出去。”
　　温宁不是不讲义气的人，眼看对方那恨不得把他们撕了的表情，怎么可能独自留下两人：“我不跑，我一跑，岂不坐实是我们的中性笔有问题。”
　　话音刚落，已经有情绪失控的家属捏紧拳头朝着温宁这边冲过来——
　　“你们害我儿子，我跟你们拼了！”
　　“打死你们这些杀千刀的！”
　　“黑心烂肺的玩意儿！打死你们！”

第423章  自证清白
　　就在这些愤怒的受害家属朝着温宁几人冲过的时候，人群外围，忽然响起急促又整齐划一的脚步声。
　　一群穿警服的同志快速穿插进人群，然后又迅速形成人墙，隔开受害者家属，把温宁几人保护起来。
　　“大家都冷静点！”领头的公安同志视线严肃地扫过闹事的众人，“我们已经正式立案调查中性笔芯中毒事件，请大家耐心等待调查结果。”
　　家属们情绪正上头，根本平静不下来：“公安同志，孩子中毒疼成那样，你让我们怎么冷静？！”
　　“是呀！我家孩子已经住院一周了，医生找不到解药，孩子天天疼得打滚，一个白胖小子瘦了十几斤，换成你是他爹妈，你能冷静？！”
　　“等你们调查结果出来，黄花菜都凉了！”
　　“我们孩子要是病情被耽误，留下什么后遗症，你们公安赔得起吗！”
　　“……”
　　要是换成平头百姓，被公安一呵斥就吓得屁滚尿流，但这些家属不是，不少人住大院里头，亲朋好友在当地都是有头有脸的人物。
　　最关键的是中毒的孩子全是家里的独苗或者唯一男丁，所以他们根本不怕公安，自然也不会被几句话给安抚住。
　　群情激愤，公安这边是收到上级命令临时过来的，当下也没有更好的处理方式，只能说：“大家的心情我理解，请相信我们，我们一定尽快调查清楚事件真相，给大家一个说法。”
　　话音落下，立刻就有家属出声反驳：“等你们调查出来有个屁用，又不能给孩子解毒！”
　　“对！又不能给孩子解毒！你们身后那几个文具厂的人肯定知道孩子中的是什么毒！把他们交出来，让我们自己来审！”
　　这话一出，有人撸起袖子响应：“对！让我们自己审问！”
　　“否则今天他们别想走出医院大门！”那喷火的表情简直恨不得把温宁几人给生吞活剥了。
　　公安当然不能让开，人群失控，万一闹出什么人命怎么办？
　　人墙后面。
　　王秘书透过间隙往外看，视线定格在某几张面孔时，拧眉道：“我看这些家属身份不简单，里头有两个人，我跟吴厂长去市委大院拜访的时候见过，看来今天我们如果不给他们一个合理交代，肯定走不成。”
　　“怎么办嫂子？要不要找人给家里打个电话，至少保证我们先从医院出去。”陆耀看向温宁，小声询问。
　　温宁想的比两个人都要多。
　　这次事件，中毒的都是男孩，男孩比较调皮，好奇心重，看到笔芯是最容易吸食的。后世就出现过这样的事例，但从来没听过有孩子因此中毒。
　　其次，即使男孩顽皮，那也不可能集中在这一段时间去吸食笔芯。
　　所以，这次的中毒事件，不是偶然，是有组织有预谋的，至于幕后主使的目的，应该是冲着中性笔生意而来。
　　现在就算三人全身而退，从医院出去了，这些家属的愤怒只增不减，指不定还会闹出什么更严重的事件，所以今天她必须把这些家属给安抚好了再离开。
　　可现在这些人根本听不进道理，该怎么样才能说服他们呢？
　　温宁想了想，忽然有了办法。
　　“二哥，你身上带中性笔了吗？”
　　中性笔？陆耀在身上摸了摸，还真有一支！陆耀把笔递给温宁。
　　温宁拿着笔，拍了拍前面人墙中领头的公安：“同志，我是文具厂的负责人，想跟大家解释一下中性笔芯中毒的事。”
　　公安看着她娇滴滴的模样，再看看对面气得脸红脖子粗的家属，这要是出去就跟羊入狼窝一样：“你等等，我让人给你找个凳子，你就站在我们后面说吧。”
　　“谢谢啊。”温宁感激点头。
　　不一会儿，人墙最边上的公安便找了一张凳子过来，温宁站在凳子上，刚好能露出上半身。
　　“咳咳！”温宁用力咳嗽几声，引起家属们注意后，开口道，“大家听我说，我是阳光文具厂的厂长，我跟大家保证，我们中性笔芯里的油墨全部是碳元素组成，不可能有毒，我怀疑是有人刻意往笔芯里投毒，而小孩子又对事物比较好奇，容易误食，这才引起中毒。”
　　“你是文具厂的，你当然说没有毒了！”
　　“你说没毒，但我孩子因为误食笔芯后出现身体疼痛，你怎么解释？”
　　“你说没毒就没毒，拿什么证明？！”
　　温宁话音刚落，就有家属不服地嚷嚷。
　　“我当然可以证明！”温宁一脸凛然地举起手里的中性笔，“你们看，这是我们厂生产的中性笔，现在我就给你们证明——”
　　温宁将笔芯放在唇边，用力一吸，黑色的笔墨顺着透明塑料管缓缓往上爬，然后被吸进她嘴里，整整一管的笔墨，都被温宁吸进去了，她原本嫣红的唇瓣瞬间变成了炭黑色，连牙齿都被染黑。
　　霎那间，那群家属安静下来，震惊地看着她的操作。
　　温宁毫不在意形象：“你们看，我也吸了笔芯，但是我没事，我还好好地站在这里，足以证明笔芯是没毒的。如果你们不信，你们可以再找一支中性笔给我，我当场把笔芯吃下去，看看我会不会中毒！”
　　看到她以身试毒，陆耀也震惊了，他万万没想到，温宁证明的方式如此简单粗暴，他怎么能让嫂子一个人承受呢，他当即站上凳子，大声道，“我也可以当场试吃！”
　　那群家属愣了几秒，正好旁边围观的医生和护士都使用的是中性笔，有人看见了，当真把那些笔都拿了过来，“好啊！只要你们把这些笔芯都吃了，我们就相信你们的笔芯无毒！”
　　“行!”温宁和陆耀异口同声，接过家属们递过来的笔。
　　足足有十二支。
　　温宁和陆耀对半分，然后拆开笔壳，毫不犹豫地就开始吸。
　　不一会儿，十二支笔芯都被吸完，虽然没毒，但胃里难忍恶心，温宁强压着难受，手背抚了抚嘴角，声音沙哑：“都吃完了，现在你们信了吗？能继续听我往下说吗？”

第424章  这回轮到陆进扬着急了
　　见温宁一口气吃了那么多笔芯，什么事儿都没有，家属们终于有点相信她的话了，没有再嚷嚷，而是稍稍静下来，等着她接下来的话。
　　处理这种危机事件，受害者和家属的感受肯定是放在第一位，温宁开口：
　　“当务之急是孩子们的病情，我马上联系首都最好的医院，组织专家治疗团队过来，保证孩子们的治疗，孩子们住院期间产生的所有费用都由我们阳光文具厂承担，再额外补贴每个孩子每天的营养费以及家属的误工费。”
　　果然，听到这话，家属们脸色缓和不少。
　　温宁目光坚定，又继续道：“我很确定是有人往笔芯里恶意投毒，所以请大家把孩子吸食过的笔芯尽快交给我，我今晚带回首都，找军研所的专家对笔芯成分进行检测分析，找到致毒物，这样才能尽快找到解毒方法，避免孩子们继续遭罪，也避免出现更严重更无法接受的后果。所以，请大家配合一下。”
　　这话也没毛病，想要解毒就要先弄明白到底中了什么毒，可是：“那要是我们把你放走了，你跑了怎么办？”
　　有人质疑。
　　温宁正要回答，旁边王秘书站上凳子：“我也是文具厂的人，我留在这里当人质，请大家放心。”
　　刚才温宁吃笔芯的时候，王秘书没反应过来跟着吃，现在当然要抓紧表现一下，不能拖后腿。
　　有人留在医院当人质，家属们自然也不怕温宁一去不返，于是刚才嚷嚷得最凶的那几个家属相继松开拳头，不再吱声，算是默认了这样的解决办法。
　　剩下的家属也想明白了，孩子的安危是最重要。
　　就算他们现在把文具厂的人都打死，孩子的毒也解不了，所以最明智的做法就是按温宁说的那样，先分析毒药成份。
　　“这是我家孩子吸食的那根有毒的笔芯，给你。”
　　家属们陆续把随身带着的有毒笔芯交给温宁。
　　公安里头有人带了专门装证物的密封袋，温宁把收集到的有毒笔芯装进证物袋，随后跟着公安同志离开医院。
　　出医院后，温宁胃里一阵翻江倒海，整个口腔都是笔芯油墨的味道，她再也忍不住，跑到路边扶着树干干呕起来。
　　“怎么了？”旁边忽然响起一道低沉男声，温宁侧头，便见陆进扬不知道什么时候站到了她身边，正神情紧张地望着她。
　　“我……”温宁一开口，又是一声干呕。
　　陆进扬看到她嘴角的黑色墨痕，心疼不已，赶紧掏出干净的格纹手帕，抬手替她轻轻擦拭嘴角，随即转头问旁边的陆耀：“怎么弄的？”
　　陆耀嘴巴也是黑的，闻言委屈地把刚才医院发生的事说了一遍，“大哥，嫂子吃了好多根笔芯的油墨，你还是带她去洗洗胃吧。”
　　听到温宁为了自证清白吃了笔芯，陆进扬心脏好似被什么狠狠地刺穿，心疼得无以复加，“等我”，丢下两个字，他转身离开，再回来的时候，手里拎了两个水壶，一个递给陆耀，剩下那个拧开，大手扶住温宁的后背，把水壶喂到她嘴边：“先漱漱口，我带你回医院洗胃。”
　　温宁就着他递过来的水壶，喝了一大口，漱了漱嘴巴，重复了几次，直到嘴里的煤油味淡下去，才摇了摇头，“不用了，我没事，就是有点恶心，孩子们还等着解毒，不能再耽误时间。”
　　“不过进扬，你怎么知道我在这里？”温宁好奇地眨眨眼睛。
　　“陆耀，你坐后面的那辆车”，陆进扬叮嘱弟弟，转头牵着温宁的手往车子那边走，“吴叔被带走前，找人给我传了消息。你不用担心，我已经跟梁局打过招呼，他们会加快调查进度，吴叔在里面也没事，等案子结束，工厂也会解封。”
　　走到车旁，陆进扬替温宁拉开车门，温宁坐进去后，忽然反应过来：“那刚才赶过来的公安也是你安排的？”
　　陆进扬上了驾驶座：“我怕我赶不过来，所以让梁局先派人去医院守着，没想到你们还真的差点出事。”
　　温宁心下感动，要不是他提前跟公安那边打招呼，现在她可能就不是吃墨这么简单了，估计身上得挂彩。
　　温宁倾身过去，一把搂住陆进扬脖子，感激道：“老公，谢谢你。我嘴里还有墨水，就不亲你啦~”
　　陆进扬看着她此刻花猫一样的脸，脸颊和唇边还残留着没擦干净的墨迹，心疼之余，怒气也渐渐充斥胸腔，他没有像往常一样哄着她，而是绷着一张俊脸，转头严肃地盯着她。
　　“怎么了？”温宁对上他严肃的眼神，莫名有些心虚。
　　陆进扬喉结滚了滚，声音低冷：“你以身试毒，就没想过万一下毒的是工厂的工人，那一批次的中性笔都有毒，你也中毒了怎么办？”
　　“而且现场的家属本就怨恨文具厂，万一有人把有毒的笔芯混在其中，让你误食了怎么办？”
　　如果她真的中毒，有个三长两短……
　　他不敢想。
　　温宁当然想过陆进扬说的这些问题，可她当时也没有更好的解决办法，如果不以身试毒，那些家属根本不会相信是有人故意投毒。
　　“下次不会了嘛，你别生气了。”温宁知道他是因为担心她才生气，讨好地拉住他袖子晃了晃。
　　陆进扬胸口起伏，哪怕有一丁点失去她的可能，他都不能接受。
　　他其实不明白，她为什么要这么努力地挣钱？
　　是想要更优渥的物质生活？还是觉得钱可以带来足够的安全感？
　　如果是前者，说明他还没给她想要的生活。
　　如果是后者，那就是他没有给足她安全感。
　　看着她睁着迷蒙的大眼睛望着他，陆进扬喉结滚了滚，终究是没有问出这个问题。
　　不过心里到底是失落的，不管哪个原因，都说明他还做得不够好。
　　温宁不知道陆进扬心里的想法，拉着他袖子撒娇服软好一会儿，见陆进扬都不说话，她也有些委屈了，小嘴一撅，嗖地一下松开他袖子，转过身不再吭声。
　　“怎么了？”这回轮到陆进扬着急了，沉声追问。
　　温宁连眼神都不给他一个，小脸冷冰冰地冲着挡风玻璃的方向。

第425章  娇气得没边了。
　　陆进扬怎么哄，温宁都没搭理他。
　　谁让他要凶她呢？
　　越想温宁越委屈，车子在国道疾驰，看着窗外倒退的风景，还是忍不住红了眼眶。
　　眼泪顺着眼角悄悄滑落。
　　陆进扬要开车，没注意到她的情绪，想着赶紧开车送她回首都。
　　把她送到军区医院门口，又看到后面陆耀坐的那辆车也到了，陆进扬才再次开启薄唇：
　　“妈今天在医院值班，医院院长她熟，你要调度专家可以让她帮你安排，还有军研所那边，做物质成份分析可以找张院长，他跟我关系不错。”
　　“我是请假出来的，基地那边还有点事，现在必须赶回去。如果有处理不了的事，就给我打电话。”
　　温宁没有应他，心里的委屈还没消退，眼睛也还有些湿润。
　　车里灯光昏暗，但这次陆进扬注意到了她眼角闪烁的晶莹，瞬间慌乱：“哭了？”
　　温宁偏过头冲着车窗方向，咬唇不看他。
　　陆进扬心里一痛，几乎是她转过去的同时，他抬手捏住她胳膊，朝自己那边一拉，将她揽进怀里，低下头，薄唇在她发顶亲了亲，声音低哑又温柔：“哭什么……”
　　他不说这话还好，一说温宁的眼泪更加止不住，抽噎着娇滴滴的控诉：“陆进扬，你凶我……”
　　“我什么时候凶你了？”陆进扬大手安抚地拍着她的后背，心软得一塌糊涂。
　　温宁理直气壮：“刚才凶我了。”
　　陆进扬反思了几秒，上车的时候因为太担心了，的确训了她几句，但语气已经比平时跟基地同事说话温柔了，就那样也算训？
　　娇气得没边了。
　　他想让她长点教训，故意板着脸道：“下次要再敢干这种危险的事，就不是训你这么简单了。”
　　听到这话，温宁立刻瞪圆眼睛，不满嘟囔：“你现在还凶我……”
　　陆进扬抬手捏了捏她花猫一样的脸，叹气道：“你就没想过我，你要是出什么事，我怎么办？嗯？”
　　这个问题，温宁刚才还真没想过，她只顾着解决眼前的危机，却忘了他也会担心，也会害怕。
　　刚才的委屈瞬间烟消云散，只剩下心疼，温宁抬手抱住他，什么都不用说，一个拥抱就足够了。
　　陆进扬将她抱得更紧，“下次不许拿自己冒险。”
　　温宁嗯了声，“你去基地吧，我也要去忙了。”
　　陆进扬松开她，薄唇在她额头轻轻落下一个吻，“有什么事记得给我打电话。”
　　“好。”温宁点点头，推开车门。
　　陆耀已经在车门旁边站了半天了，想敲门来着，但看他哥和嫂子在里头抱了又亲，腻腻歪歪的画面，他只好默默地等着。
　　看到温宁推门下来，陆耀赶紧迎过去：“嫂子，孙哥说我哥在医院和军研所都打过招呼了。我们直接进去就行。”
　　陆耀是坐孙长征的车回来的。
　　“嗯，你哥也跟我说了，走吧，我们先去医院。”温宁跟陆耀往医院里头走。
　　很快，两人跟秦兰汇合。
　　调动医生去其他医院支援这种事，对别人来说或许难办，但秦兰就一句话的事。
　　跟院长打了个电话，即刻便有两名军区医院的专家前往卫市。
　　秦兰见温宁整个人都很紧绷，安抚道：“放心吧宁宁，这两位专家对于制毒和解毒都很有经验，有长期实践经验。”
　　“太感谢了妈！”温宁投以感激眼神。
　　秦兰挥挥手：“一家人不说两家话，你的事就是我的事。接下来是不是要去研究院那边？”
　　温宁点头。
　　秦兰道：“做物质成份分析的话，得找张院长，我现在给他打电话。”
　　温宁：“不用了妈，进扬已经安排好了。”
　　跟秦兰告别，温宁马不停蹄地赶往研究院。
　　因为陆进扬打过招呼，她过去的时候，做实验的同志已经在那边等着了。
　　“靳昭哥？”温宁没想到张院长派过来的人是靳昭，是熟人正好，温宁赶紧把情况跟靳昭介绍了一遍，然后把样品交给他：“辛苦了靳昭哥，成份报告大概需要多长时间可以出来？”
　　靳昭推推眼镜，预估道：“实验室最精密的那台设备正好出现故障，还没维修好，我现在只能用传统的方法试试。最快也得48小时。”
　　没办法，温宁只能等：“那麻烦你了靳昭哥。”
　　靳昭笑了笑：“客气什么，你先回去休息，有消息我第一时间通知你。”
　　医院和实验室这边都安排妥当后，温宁紧绷的神经才终于松懈几分，回到家属院。
　　煎熬的两天终于过去。
　　温宁收到两个消息。
　　第一个是卫市人民医院那边传过来的，专家到那边后，经过两天努力，也没检查出孩子们到底中了什么毒，只能暂时减缓病症，家属们的情绪又开始激动起来。
　　第二个是军研所的消息。笔芯油墨里面的确检测出了除油墨成份以外的物质，但因为仪器不够精密，无法确认物质的组成元素。
　　也就是说，孩子们到底中了什么毒，无从得知。
　　一切好像又进入了死胡同。

第426章  有点眉目
　　现在唯一的指望就是公安那边，看能不能找到投毒的人，抓到人审问，也可以找出毒物成份。
　　温宁和陆耀又亲自跑了趟卫市，去公安局了解情况。
　　陆进扬提前打点好了，温宁去公安局的时候，梁局直接让负责投毒案的刑侦队长来见温宁。
　　“温同志，陆同志。”警局访客室，钟队招呼两人。
　　“钟队”，温宁点头微笑，随即直入主题，“案子现在进展怎么样？”
　　钟队表情凝重中带着几分惭愧：“还没有实质性进展，不过你放心，我们的同志会继续追查。”
　　温宁心下微沉，这样的话，最后一条路也堵死了。
　　不行，不能再这么等下去，拖得越久，对中毒的孩子越多一分危险，对文具厂来说更是毁灭性打击。
　　不能坐以待毙！
　　既然公安没有进展，那她就自己查：“钟队，方便透露一下你们目前调查到的情况吗？”
　　一般案子的情况是不会随意跟外人透露的，何况温宁的文具厂还是嫌疑投毒对象之一，但梁局打过招呼，钟队不敢有所隐瞒：
　　“我们发现几个点——中毒的小孩都是男孩，且家庭超过一半居住在市委大院，剩下的也是在各福利待遇比较好的单位的家属院，家境都很不错，可以说在市里面算得上有头有脸。还有，这些小孩在家里都比较受宠，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，都是家里唯一的男丁。”
　　“根据这些规律，我们对投毒人的侧写有两点，一是对方讨厌男孩，二是对方仇富。讨厌男孩，有可能是自己没法拥有儿子，想尽办法都没能生出儿子，所以看不惯那些有儿子的家庭，加上仇富，所以范围又缩小到看不惯那些家境优渥又有儿子的家庭。”
　　温宁觉得这个侦破方向有点偏了，“要找到符合这两点侧写的嫌疑人太难了。这个年代大部分家庭都重男轻女，而仇富的情绪更是隐晦难以确认。”
　　钟队点点头：“你说得对温同志，根据这个侧写，很难去圈定嫌弃人，这也是我们案子没有实质进展的原因。”
　　温宁：“钟队，你们给中毒的孩子做过笔录吗？”
　　说到这个，钟队为难道：“做不了，小孩清醒的时候几乎都在哭嚎，说身上疼，根本没有心情配合我们，加上家属又惯着孩子，稍微问几个问题，小孩一哭闹，家属就不让我们做笔录了。等医生打完止疼药之后，小孩倒是不疼了，但没多久就睡了。”
　　温宁听着也是一个头两个大，这群家属个个都不好惹，她那天在医院就领教过。
　　“那文具厂的职工呢？你们不是怀疑过内部职工投毒吗？”
　　钟队：“询问过，车间是开放的，从中性笔制造、检测、打包到运输，都由多个职工共同在场工作，个人几乎没有投毒的机会。而且这些职工也没有能力弄到如此神秘的毒物。”
　　温宁：“也是，如果是内部职工投毒，那中毒人群就不会精准到小男孩，而是更大范围。”
　　钟队：“对。所以我们暂时排除内部职工作案嫌疑。原本我们还想专家要是能分析出毒物成份，那我们可以从毒物来源入手，可现在毒物具体是什么都不知道，这个调查方向只能放弃。”
　　“哦对，还有一个侦破方向，这次投毒对文具厂的生意也有影响，温同志在商场上有没有得罪过什么人？”
　　温宁也想过这点，参考书生意得罪了季明舒，可季明舒早就跑了，听霍英骁说，季明舒已经被17k的人弄死了。
　　至于其他人，温宁回忆起之前跟红星文具厂闹翻的事，但对方知道她背靠卫市一把手，应该没那个胆子敢投毒来陷害她。
　　温宁道：“明面上没得罪什么人，暗里有没有得罪就不知道了。”
　　“那也不好查。”钟队夹紧眉头，陷入沉思。
　　现在每个侦破方向都被否了，案子完全陷入僵局。
　　陆耀在旁边听着，也觉得事情越发扑朔迷离，“那现在怎么办？要是查不出致毒物，那些家属肯定要把脏水泼到我们头上。”
　　温宁也知道这点，思索几秒，她决定道：“钟队，晚上的时候您能不能安排我们见一见中毒的小孩。白天我怕家属见到我们情绪激动，等晚上大部分家属回家后再去。”
　　钟队：“可以，我去安排一下。”
　　晚上九点。
　　温宁和陆耀在钟队的带领下进入医院。
　　刚踏入住院部三楼，在楼梯口便听到小孩的哭声。
　　小孩家属回家拿东西刚走，病房只有小孩一个人，又正好毒发。
　　走进病房，温宁看到床上毒发的小孩，小脸惨白痛苦，双手紧紧抱住自己的头，在病床上打滚。
　　护士和军区医院派过来的专家闻声赶过来，正准备给他打止痛针。
　　“啊！我不要打针！我不要打针！”
　　“我要妈妈！妈妈！”
　　小孩不配合地在床上打滚，声音又痛苦又难受。
　　“乖，打完这个针你就不痛了。”两个护士费力地摁住小孩，医生抽出针筒，赶紧往小孩屁股墩上扎针。
　　这个年代还流行打屁股针，什么都往屁股上扎。
　　一针下去，没多久，小孩的哭声渐渐小了。
　　趁着小孩没有昏睡过去，温宁赶紧询问道：“小朋友，你还记不记得当时吸的那根笔芯是谁给你的？”
　　小朋友眼皮打颤，要闭不闭的，嘴里喃喃：“叔……叔……”
　　“是你认识的人吗？”温宁眼睛一亮，追问。
　　小孩费力地摇了下头，下一秒，彻底闭上眼睛。
　　药效发挥作用了。
　　不过温宁却得到一个重要信息，她转头看向旁边的钟队：“您听见了吗，笔芯是一个叔叔给他的，并且他不认识这个人。”
　　钟队也听到了，这个小孩住市委大院，不认识的叔叔，那说明不在市委大院住，那就是外面进去的人，“我马上让人去排查一下最近一周登记进入市委大院的人。”
　　只有外面进去的人需要登记。
　　找到这个线索，钟队风风火火地走了。

第427章  这毒似曾相识
　　钟队长走了，温宁看着病房内熟睡的孩子，忽然发现孩子睡的枕头边有一大撮头发，孩子头皮短短几天几乎秃了一半，温宁好奇地询问医生：“脱发也是毒发症状之一吗？”
　　“嗯，你仔细观察孩子的皮肤也有溃烂的表现”，医生看了眼床上的头发，表情凝重，“我研究过那么多种毒素，从来没碰到过这样的毒，会导致中毒者表皮疼痛、头痛、肌肉痛的同时，还会造成脱发和皮肤溃烂。”
　　“可是我们检查孩子的心肺功能又是正常的，说明这种毒短期又不会致命。”
　　听到医生描述的症状，温宁脑子里隐隐闪过一点什么，这种中毒症状她似乎在哪里见到过，或许是后视点的新闻，或许是某个网络热帖。
　　她拼命回想，反而什么都想不起来。
　　“温同志，病人家属马上该回来了，你还是回避一下。”温宁正在沉思，旁边护士忽然开口提醒，温宁一看时间，她已经在这里待了快一个小时，确实该离开，要不碰上家属又有得闹。
　　温宁叫上陆耀，两个人出了医院。
　　站在医院门口，陆耀道：“嫂子，明天下午学校有考试，咱们先回去吧。”
　　温宁这一周忙得把考试的事完全给忘了，陆耀提醒她才想起来，确实得赶快回去，“我们走吧二哥。”
　　两个人坐上等在路边的车。
　　第二天。
　　下午的考试，温宁上午就到了学校宿舍，打算中午在这里休息后直接去考场。
　　这几天心里牵挂着中毒事件，温宁晚上都没怎么休息好，饭也没好好吃，整个人肉眼可见地透着疲惫。
　　宿舍同学好多天没看到她，刚一看到她便注意到她发白的脸色，邱霞关心道：“宁宁，你怎么了？是身体不舒服吗？”
　　唐雨和成小琴见状也过来关心。
　　温宁笑着对室友们摇摇头，“我没事，就是没休息好。”
　　“是不是考试复习太累了？”唐雨拉开抽屉，取出装红糖的铁盒子，“我这里有红糖水，我给你兑一杯吧。”
　　“我这里有热水。”成小琴拎起桌下的暖水瓶。
　　温宁想说不用了，结果两人已经帮忙把她的杯子给找了出来，给她泡了一杯红糖水。
　　“谢谢。”温宁感激道。
　　唐雨笑笑：“谢啥呀，跟我们还这么客气。”
　　成小琴附和：“就是，你平时没少给我们送东西，对了，你送我们的中性笔太好用了，最神奇的是，我用了得有一个月吧，笔芯居然还剩一半，我以前用钢笔的时候，一个月都得用掉一瓶墨水。”
　　邱霞和唐雨也附和：“是呀宁宁，这个中性笔太经用了，携带还方便，我现在用习惯了都不想用钢笔了。”
　　听到室友们的反馈，温宁很开心，正好她今天带了两盒中性笔，拆开一盒给每个室友分了几只：“我这里还有好多中性笔，也不知道用到猴年马月，你们帮忙消耗一下。”
　　每次都白拿温宁东西，邱霞挺不好意思的：“不用了宁宁，学校给我们贫困学生一人发了个文具礼包，里面有整整一盒中性笔，够我用两学期了，系主任说每学期都会给我们贫困学生发文具礼包。”
　　成小琴：“对！我也收到了文具礼包，宁宁，你的笔留着自己用吧。”
　　唐雨不算贫困生，但家里五个孩子，她排中间，条件也不算太好，温宁把那盒中性笔给唐雨：“小雨，都给你吧。”
　　唐雨好奇道：“宁宁，你怎么有这么多中性笔呀？”
　　温宁没想过瞒室友，笑盈盈道：“因为我投资了中性笔厂，这个笔就是我们厂制造的。”
　　啊？！
　　三个室友惊叹出声，同时震惊又崇拜地看着她。
　　她们到底是遇到了个什么样的室友啊，又做参考书生意，还投资了笔厂。
　　“哎呀，你们别看我了，还有一个小时就考试了，咱们先去教室吧。”温宁被室友们狂热的眼神看得有点不好意思。
　　室友们回过神，开始收拾东西准备考试。
　　“谢谢你宁宁！”唐雨还是收下了那盒笔，心里想着今年回家给温宁带点土特产。
　　几分钟后，四个人手挽手出发去教学楼。
　　考试没有分座位，还是跟平时上课的座位一样，一个班的同学在一起考试。
　　或许因为是期末考试，大家都很重视，温宁几人到教室的时候，教室里已经坐了小一半的同学。
　　郝佳佳和何琪也在其中。
　　看到温宁进来，两人立刻挺直腰背，精神一振。结果温宁看都没看郝佳佳一眼，仿佛把她当空气，就这么从她身边经过。
　　温宁坐下后，左右很快也坐满了同学，大家人手一支中性笔，郝佳佳见状，不愤道：“中性笔芯有毒你们不知道吗，还敢买来用。”
　　拿笔的同学不解：“啊？没听说笔芯有毒呀，我用着还挺好用的。”
　　“对啊，而且这笔是学校发的，学校总不会害我们吧。”
　　教室不大，大家说话的声音多少都能听见，温宁的几个室友刚知道中性笔是温宁投资的生意，郝佳佳和温宁不对付，对方说笔芯有毒，肯定是故意打击温宁，室友们坐不住了。
　　唐雨第一个出来发声：“郝佳佳，没有证据的事你别乱说，我们都用了一个月中性笔了，什么事儿都没有，怎么会中毒？”
　　成小琴和邱霞跟在后面支持。
　　郝佳佳瞥了温宁一眼，故意模拟两可地说：“温宁，卫市发生的事，你没告诉你们室友呀？”
　　郝良和宁雪琴知道中毒事件，所以郝佳佳也知道这事，温宁一点也不奇怪，闻言冷着小脸，直视她的眼睛，“我的事有必要跟你汇报吗？你谁啊？”
　　“你！”郝佳佳想看温宁紧张心虚的样子，但是没看到，她不甘心道，“好啊！看来你是没说这事，那我就帮你说！”
　　郝佳佳转头看向温宁室友：“你们不知道吧，卫市有小孩误食中性笔芯中毒，现在还在医院住着，听说笔芯里面有剧毒，你们要是不怕就继续用。”
　　温宁室友还没反应，旁边听八卦的同学先沸腾了——
　　什么？！
　　他们用了快一个月的中性笔的油墨有毒？！

第428章  太平洋警察
　　“郝同学，笔芯有毒是怎么回事呀？”说话的同学吓得把手里的中性笔扔到一边，生怕自己也中毒。
　　周围同学见他的动作，也害怕地扔掉了手里的笔，转而好奇地看向郝佳佳：“是啊，谁说的中性笔有毒呀？我们都没听说。”
　　看到大家的反应，郝佳佳满意一笑：“卫市最近出了个大案子，有十几个小孩不小心吸食了中性笔的笔芯，结果中毒住院，至今还在医院治疗，生产这个中性笔的阳光文具厂被封了，厂长都被抓走了。你们说笔芯有没有毒?”
　　温宁室友反驳道：“那是吸食了笔芯才中毒的，我们又不吃笔芯，正常写字没事。”
　　郝佳佳：“你不吃笔芯，但是你身体能触碰到笔墨呀！你想，你用笔写完字，手总会摸到写的字吧？你鼻子总能闻到笔墨的味道吧？短时间是看不出对你身体有什么影响，那是因为毒素在慢慢积累，时间长了，谁知道会对身体造成什么危害？”
　　“就是！”何琪出声支持，朝温宁几个室友翻了个白眼，“佳佳好心提醒你们，你们不领情就算了，你们愿意用就用呗，反正身体受损害了，遭罪的又不是我们。”
　　旁边围观的同学已经吓得不敢去摸中性笔了，“哎呀，我钢笔还在宿舍，我得赶紧回去拿。”
　　“诶，你帮我也带一支！”
　　“顺便帮我也拿一下！”
　　同专业的同学，大部分都分在一个宿舍，见自己室友要回去拿钢笔，纷纷开口要求帮忙带。
　　教室里瞬间有五六个同学离开。
　　不一会儿，又全部返回，手里拿着各自室友的钢笔。
　　大家拿到钢笔，又看了看桌上的中性笔，犯难了：“这笔怎么处理呀？丢了又可惜，接着用又怕中毒。”
　　“就是啊，要是只有一支还好，可学校发了一整盒，还剩了好多支没用呢！心疼死我了。”
　　“哎，这文具厂商也太缺德了，居然用有毒的材料来做笔芯，良心被狗吃了！”
　　“对！早点倒闭吧！以后绝对不会买这什么阳光文具厂制造的任何文具！”
　　“不止如此，我觉得还该把厂长拉出来批斗！最好是挂牌游街，让全首都人民都来唾骂这种缺德败类！”
　　“就是！支持！把那黑心厂长揪出来！”
　　大家越说越激动，个个咬牙捏拳，恨不能现在就去把人揪出来打一顿。
　　郝佳佳心里舒服极了，抬眸挑衅地看向温宁，嘴皮子磨了磨：“哎呀，温宁你可别往心里去，大家只是嘴上说说，不会真的把你拖出去游街的。”
　　什么？
　　周围瞬间一片安静，大家齐刷刷地看向温宁。
　　听班长话里的意思，温宁跟文具厂有关系？！
　　有人不确定地开口：“温同学，难不成，你是阳光文具厂的……厂长？”
　　刚才温宁想着马上要考试了，不愿意多费口舌跟同学们解释这件事，现在郝佳佳摆明来挑事，她再不澄清，就要背黑锅了。
　　面对大家的问题，她抬头挺胸，视线扫过众人，点头道：“对，我投资了阳光文具厂，但我在这里可以向大家保证，我们生产的中性笔芯是无毒的。”
　　说着，她举起自己手里的笔，“你们看，我自己也在用，难不成我自己给自己下毒？至于卫市小孩中毒事件，是有人故意往笔芯里投毒，警方已经立案侦查，更多的信息我暂时还不能跟大家透露，总之我能给大家保证的是，中性笔绝对没毒，大家不要恐慌，更别被有心人挑唆，浪费了学校给大家发的中性笔。”
　　室友们纷纷出声支持：
　　“温同学在中性笔上市的第一天，就给我们宿舍每个同学送了几只，我们使用至今，身体没出现任何问题，所以笔芯不可能有毒。”
　　“对，不仅我们在用中性笔，我们亲眼看到温同学也一直在使用，至于中毒事件，具体怎么回事我们都不清楚，大家不要听风就是雨，要有点自己的判断。”
　　“马上就要考试了，有什么问题大家还是等考完再说，别影响考试的心情。”
　　看到温宁和室友们都在用中性笔，再联想到这段时间的使用感受，大家登时又觉得刚才行为过激了点，一支笔而已能有什么毒呢？
　　小孩中毒事件兴许只是巧合罢了。
　　想到这，刚才扔笔的同学又默默把自己的笔给捡了回来。
　　多好的笔啊，本来大家就舍不得扔，现在正好说服自己给捡回来。
　　有一个人捡马上就有第二个人效仿，终究大家还是抵挡不住中性笔流畅好写又方便的优点，又重新准备用回中性笔。
　　看到大家的动作，郝佳佳上扬的嘴角渐渐垂下。
　　这群墙头草，真是不怕死！
　　有毒的笔芯也敢用！
　　何琪已经按捺不住，开口放狠话道：“你们也不想想，中性笔的笔墨为什么能速干又为什么能用这么久？肯定是因为制作笔芯的原料有猫腻！以后等你们中毒了，别怪我没提醒你们！”
　　温宁不客气地回怼：“超出你认知范围外的事物就是有猫腻？那这个世界上有猫腻的事多了！你与其在这里危言耸听，不如担心担心接下来的考试吧，别到时候挂科留级！”
　　她可听说了，何琪这学期处了个外校的对象，成天翘课出去玩，期中考试就不及格，只不过老师给她面子，发成绩的时候没有声张而已。
　　平心而论，期中摸底考的题目水平并不难，只要按时上过课，不可能不及格。
　　由此可见何琪的水平，恋爱脑没救了。
　　温宁用无可救药的眼神看着何琪，微微摇头。
　　“你！”何琪被气得胸口起伏，每次跟温宁吵架就没赢过，喘了两口气，她愤愤道，“我挂不挂科关你什么事，管得真宽！”
　　“我看你才是太平洋的警察。”温宁云淡风轻地回了一句，便转身回到自己位置。
　　温宁宿舍的几个室友同时捂嘴偷笑，这句话的意思她们懂，曾经在宿舍的时候听温宁解释过。
　　“莫名其妙！”何琪听不懂这话，只得狠狠瞪了几人一眼。
　　旁边围观的同学小声嘀咕：“太平洋的警察是什么意思啊？”
　　温宁室友给她解释：“就是形容人管得宽，管辖范围堪比太平洋的意思。”
　　噗——
　　听到解释的同学没忍住，直接笑出了声。

第429章  嘛呢嘛呢！
　　何琪刚要反击，考试铃响了，只能狠狠瞪了那几个笑她的同学一眼，回到自己位置。
　　两天的考试很快结束。
　　最后那天考完，系主任通知所有同学去教室开会，交待学校放假的事宜。
　　交完卷，同学们回到教室，何琪趁着大家都在，兴奋地走到温宁面前，趾高气扬道：
　　“温宁！你不是说你们厂制造的中性笔芯没毒吗？你看看这是什么！”
　　何琪把手里的报纸往温宁面前一甩，
　　“《卫市晚报》都报道了阳光文具厂生产的毒笔芯造成十五个小孩中毒，白纸黑字写着，我看你还怎么睁眼说瞎话！”
　　什么？
　　这事儿上报纸了？！
　　听到这话，周围的同学迅速朝着温宁这边围拢，盯着桌上的报纸看。
　　温宁垂眸扫了一眼报纸，标题就够耸人听闻的，再快速浏览了一下内容，确实如何琪所说，这篇报道完全把中毒的锅扣到了文具厂头上，字里行间都在质疑和抨击中性笔，文末还呼吁大家不要购买中性笔。
　　这就是一篇指向性很明显的报道。
　　这个消息如果传播出去，在全国蔓延，对文具厂的声誉打击是无法想象的。
　　温宁这两天考试，没时间关心卫市那边事件的进展，但想着王秘书在盯着，如果有事肯定会及时通知，没想到报纸都登了，她还一点消息都没收到。
　　看完报道，温宁当即起身，准备去处理这事，何琪和郝佳佳却一左一右地拉住她，不让她走：“诶！你别跑啊！毒笔芯这事儿你还没给大家一个交代呢！”
　　“就是，前两天不还口口声声说没毒嘛，现在报纸都刊登出来了，你解释一下呗！”
　　温宁没时间跟这两人打嘴巴仗，她还有更重要的事要处理，她冷下脸，声音也是同样冰寒，“松开！”
　　郝佳佳在温宁手上吃了好多次亏，这次终于被她逮着理了，得理她为何要饶人？！
　　“我不松！出了事你就想跑，门都没有，这次你必须给大家一个交待！”
　　郝佳佳仿佛一个正义使者，死死拉住温宁的胳膊，说什么都不松手。
　　何琪更是记恨前两天被温宁当众嘲笑管得宽，也不撒手。
　　围观的同学此刻也看完新闻了，这年头大家对新闻的真假几乎不会质疑，百分百的信赖，一看新闻报道都说是笔芯油墨有毒导致的小孩中毒，大家纷纷目光谴责地盯着温宁。
　　温宁解释道：“这个新闻报道有误，我现在着急离开，就是去找报社记者说明情况，请大家理解一下，等事情查清楚，我会给大家一个合理的解释。”
　　郝佳佳直接打断：“温宁！十几个小孩还在医院躺着呢，你怎么有脸说报道有误？！”
　　何琪紧紧抓着温宁的衣服袖子：“就是，人家记者是专业的，肯定是多方核实以后才发的新闻，你一句有误就想洗清罪名，真以为大家都是傻子呢！”
　　“嘛呢嘛呢！”唐雨实在看不下去了，大嗓门地吼了一声，上前扒拉何琪的手，“当我们宿舍没人了是不是？什么阿猫阿狗都敢欺负我们宿舍的人！”
　　唐雨大高个儿，力气也大，抬手精准地往何琪胳膊麻筋儿上一摁，何琪手臂立刻麻得不行，手指不得不松开温宁袖子。
　　“就是，说话就说话，干什么又拉又拽的！你又没买中性笔，就算要交代也不是跟你交代！”成小琴见状也跳出来帮温宁，她本就是泼辣性子，跟小辣椒似的，在老家没少跟男同志干仗，窜到郝佳佳面前后便一爪子拍到对方手背上，郝佳佳疼得嗷地叫一声，也松了手。
　　旁边的邱霞趁机挡住郝佳佳和何琪的路，然后朝温宁使眼色，示意她赶紧走。
　　温宁感激地看室友们一眼，飞快离开。
　　看到温宁脱身，何琪不甘心地嚷嚷：“你们几个都是温宁的帮凶！如果大家中毒，你们一个都跑不了！”
　　唐雨和邱霞坚定道：“我们相信温宁！”
　　成小琴点点头，转头对剩下的同学道：“对，我们相信温宁，也请大家给温宁一点时间去处理这件事，等她回来，肯定会给大家交代。”
　　因为宿舍同学力挺，加上剩下的同学确实没感觉有什么中毒迹象，大家也就没有再声讨温宁。
　　看到大家不再受煽动，郝佳佳暗暗咬紧牙关，真是千算万算没算到温宁那几个室友居然如此护着她，甚至还会为了她动手。
　　这个温宁，真会收买人心！
　　郝佳佳板着脸回到座位。
　　温宁离开教室后，第一时间找到在隔壁系的陆耀，两个人一起往卫市赶。
　　笔芯有毒的新闻报道出来，把事态推向了更严重的方向。

第430章  强盗
　　首都离卫市近，卫市晚报刊登的消息肯定很快会传到首都，这么大的新闻，首都这边的报社说不定也会跟进，全国的报纸都以首都报社马首是瞻，首都报社刊登的新闻，地方报社也会刊登，到时候这个消息会传播到全国各地。
　　造谣一时爽，辟谣火葬场。
　　全国人民都以为中性笔有毒的时候，谁还会买呢？
　　军区这样的单位客户也会为了以防万一而放弃采购中性笔。
　　那温宁这段时间的努力就全部白费了。
　　文具厂的生意也会跟着完蛋。
　　这个年代信息非常滞后，等到澄清谣言，黄花菜都凉了。
　　所以当务之急要阻断传播渠道。
　　先把这个新闻压下去！
　　温宁和陆耀从学校出来，这种情况温宁没有不自量力地还想着靠自己，她有关系，该用就用。
　　陆耀也是同样的想法，提议道：“嫂子，去找我爸吧，这事他铁定能帮忙。”
　　公公陆振国是大领导，这事儿确实能管，但问题是：“军区也采购了我们的中性笔，现在中性笔有毒，爸还站出来帮我们把新闻压下去，那就有点微妙了，所以这件事不能找爸。”
　　不仅不能找，还得尽快提醒陆振国。
　　温宁赶紧回家，打电话通知公公。
　　电话接通，温宁把中性笔中毒事件详细地跟公公讲了一遍，随后道：“爸，我可以保证笔芯是无毒的，军方那边如果需要，我可以提供笔芯的原料成份，还有军研所出具的检测报告。背后谋划这事的人，要么是报复社会，要么是冲着我文具厂的生意来的，但以防万一，您还是先提防着，我怕有人借机将事情搞大，影响到您。”
　　陆振国身居高位，这种事基本传不到他耳朵里，突然接到儿媳妇的电话，内心很是触动，这种时候思维清晰，行事果断，而且还能考虑到他的利益，这儿媳妇很不错！
　　陆振国心中赞赏，语气也越发慈爱：“小温，我这边你不用担心，我可以处理好。你也放心，报社和电视台那边我会找人打招呼，没有调查清楚的消息，不允许刊登，报道绝对不会在首都进一步扩散。卫市那边的报社也是一样。”
　　有公公这话，温宁稍微放心了。
　　至少假消息不会进一步传播。
　　挂了电话，温宁和陆耀启程去卫市。
　　刚到卫市，正准备去公安局问问案子进展，却在门口碰到王秘书。
　　王秘书是过来看吴孟达的。
　　吴孟达这段时间一直被拘留，温宁让陆进扬跟里面打过招呼要特殊照顾，所以他在里面没吃什么苦。
　　但现在也不能放出来，因为受害者家属需要一个态度。
　　“温厂长，陆同志！”王秘书看到温宁和陆耀，赶紧挥手招呼，“我正准备看完吴厂长之后联系你们，卫市晚报刊登了咱们文具厂笔芯有毒的消息，现在孩子家属情绪又开始激动，还有厂里停工的工人也开始不安分了，你们赶紧跟我回厂里看看吧！”
　　“那赶紧走。”温宁心脏瞬间提了起来，真是一波未平一波又起。
　　三人刚赶到厂子门口，便瞧见有几个工人扒在工厂大门上，正准备往里翻。
　　下面十几个工人围着，个个跃跃欲试的样子，等着前面的人翻进去之后也跟着翻。
　　“喂！你们干什么！赶紧下来！”王秘书大声呵斥。
　　听到动静，一群工人回头，看到温宁三人，脸上闪过心虚，但那几个扒门的工人更加矫健地翻了进去，然后便往制造车间跑。
　　王秘书急得在后面大喊：“你们几个给我站住！厂子贴了封条，任何人都不得进入，否则后果自负！”
　　“负什么负！厂子都要垮了，我们饭碗都要没了，还怕负责？”
　　说着那几个人停下脚步，转而去把工人侧边的小门给打开了：“大家从这里进，这里没贴封条，不用负责！”
　　“里面的东西谁抢到就是谁的！”
　　“先到先得！”
　　听到这话，门口的一群工人疯了一般往侧门涌。
　　眨眼间身影便消失在厂门口。
　　“你们！”王秘书在外面气得直跺脚。
　　摆明了这是大家以为文具厂要垮了，要趁火打劫，瓜分厂里的资产。
　　温宁脸色很难看，转头对陆耀道：“去报公安。”
　　然后又问王秘书：“传达室有电棍吗？”
　　温宁记得之前厂里请了两个大爷看门，好像配了武器。
　　王秘书也记得这回事，点点头，“我去找找。”
　　传达室就在大门附近，王秘书从侧门进去后，很快从里面拎着两根电棍出来，递了一根给温宁：“温厂长，给，还有电。”
　　温宁接过来，勾勾唇，“你守大门，我守侧门，出来一个电一个。”
　　王秘书还有点担心：“万一电死人怎么办？”
　　温宁把电棍拎起来，指了指底部凸出的字体：“这个范围的电压不算高压，不会致死。做心脏复苏用的电压就是这个。”
　　听完她的话，王秘书最后的顾虑也没了：“这群没良心的玩意儿，养不熟的白眼狼，厂里福利待遇比国营厂高了一倍，出了事没想着跟厂里同甘共苦解决问题就算了，还回头想要趁火打劫！”
　　温宁也很心寒，厂子前途未卜，先被自己人给捅一刀，不过还好，这个年代最不缺的就是劳动力：“等这次危机解决，重新再招人。”
　　“好！”王秘书完全赞同。
　　两个人说完没多久，刚才涌进厂里的工人便陆续出来了，一个个手里都没空着，甚至跟表演杂技一样——
　　有的一手拎一个厂办的暖水瓶，腋下还夹了几个之前给工人洗手用的搪瓷盆。
　　有的肩上扛一张椅子，手上拎两条凳子，嘴巴没空着，叼着搪瓷茶杯的手柄。
　　还有的去食堂搜刮了一趟，身上荷包鼓鼓，手里还提着印着米面粮油的尼龙袋。
　　个个恨不得跟杂技演员一样，手拎，嘴叼，头还顶。
　　就在众人一脸丰收表情，走到侧门边时，王秘书手里的电棍一甩，板着脸，声音严厉：“想走可以，把手里东西放下，不然出来一个我电一个，看看是我的电棍厉害，还是你们的身子骨硬！”

第431章  浮出水面-想起来了
　　着急跑路的职工们不服气地嚷嚷：“你又不是厂长，管那么宽干什么！厂子都要黄了，还不准我们拿点东西吗！”
　　温宁本来在大门守着，此刻也来了侧门，正好听到这句话，小脸冰冷道：“就算工厂垮了，这些东西也是我的财产，跟你们有什么关系？！不问自取那叫偷，你们现在比偷还过分，直接抢了！”
　　王秘书：“就是！我劝你们赶紧把东西放回去，否则一会儿公安来了，你们全都得被带走！”
　　“我们也没拿什么值钱的，不就是些桌椅板凳吗，反正厂子黄了你们也用不上，我们拿点怎么了？”
　　前面的职工确实拿的都是些不值钱的东西，但最后那两个，温宁定睛一看，对方居然把制作笔尖滚珠的机器给搬出来了，显然是准备抬走。
　　正欲发作，那两个人也对上温宁的视线，生怕一会儿走不掉，开始煽动人群：“大家别怕，拿点东西怎么了，之前隔壁家具厂破产解散，职工们还不是把厂里的库存家具给搬空了，他们都能拿，我们为什么不能？”
　　是啊？
　　为什么不能？
　　“大家往前冲，咱们这么多人，他们拦不住！”人群里有人附和。
　　剩下的职工挪了挪脚，蠢蠢欲动。
　　王秘书拿着电棍确实没想过要动手，只是吓唬这些人，眼见职工们要暴动，硬的不行赶紧来软的：
　　“隔壁家具厂那是拖欠员工的工资，员工搬走库存家具抵工资，咱们厂成立以来，没欠过大家一分钱工资，不仅如此，福利待遇还比普通国营厂高，就连员工食堂的餐食标准都比普通厂高，你们还有什么不满足？”
　　“现在厂里只是遇到危机，你们就断定厂子要黄，我合理怀疑，这次笔芯投毒事件就是你们其中某个人干的！”
　　这口锅扣下来可不得了，人群一下喧哗起来。
　　“跟我们有什么关系？你别瞎说啊！”
　　“你们自己用有毒原料制作笔芯，还倒打一耙栽赃到我们身上！”
　　“就是！你说是我们做的，有证据吗？”
　　眼看大家开始争论这事儿，后面想抢设备的职工慌了：“大家别被他骗了，他就是在拖延时间，想等公安来了收拾我们，我们现在当务之急是赶紧从厂里出去！”
　　王秘书确实是想拖延时间，没想到被对方看出来。
　　还好手里的电棍有一定威慑力，大家不敢贸然冲过来。
　　结果下一秒，就有人说：“可是他们手里有电棍啊！万一电我们怎么办？”
　　“一个娇滴滴的娘们儿和弱鸡男你们也怕，笑死人了！”
　　后面抢设备的职工一拱火，前头的职工便忽然不害怕了，铆足劲往外冲。
　　黑压压的人群压过来，温宁和王秘书对视一眼，都捏紧手里的电棍，然后打开电棍开关，同时抬手往打头的两个职工身上甩去。
　　强电压在空气中发出滋滋声，那两人啊的惨叫，接着便应声倒地，手里的东西也掉落地上。
　　“我看看，还有谁敢过来！”温宁挥舞电棍，小脸表情冷艳。
　　本来她和王秘书是吓唬人，但谁让对方挑衅他们呢？
　　那就别怪他们正当防卫。
　　那两个被电倒的职工还躺在地上，全身麻麻的，一点力气都没有。
　　后面的职工一看温宁两人不是吓唬人，顿时脚下一停，不敢再往前冲。
　　刚才还嚷嚷着要跑路的职工也噤声了。
　　就在此时，陆耀带着公安赶过来了，警车乌拉乌拉的声音回荡在空气中，几秒后，好多辆车子停在厂区门口，车门打开，身穿警服的公安鱼贯而出，个个神情冷肃，目光如炬。
　　看到这场景，原本还拎着东西的职工们纷纷吓得屁滚尿流，扔掉手里的东西，原地抱头蹲下。
　　最后那两个准备偷设备的职工没有蹲下，而是放下设备后，调头就跑。
　　温宁早就提防着他们，闻言冲公安大喊：“同志！那两个人是投毒案的关键人物，快抓住他们！”
　　闻言，几个公安纷纷闪进侧门，朝两个人追去。
　　没多久，两个人就被反扭着胳膊押回来了，手腕也被手铐给拷住。
　　“老实点！”
　　“蹲下！”
　　公安踢了两人一脚，两人老老实实地蹲下。
　　温宁道：“公安同志，这设备是专门制造笔芯滚珠的，偷出去后只能卖给其他文具厂，而投毒案最大的受益者就是跟我们是竞争关系的其他文具厂，所以我合理怀疑，这两个人早就跟外人勾结，往笔芯里面投毒，等厂子出事后，就可以堂而皇之地霸占机器设备！”
　　敢趁火打劫动她的设备，那就别怪她乱扣帽子！
　　投毒案上面非常重视，下了死命令一个月之内必须破案，大家压力都很大。
　　但凡有一点线索，都不会放过。
　　果然，听到是跟投毒案相关，公安态度更加严肃，直接把两人拎起来：“老实交代到底怎么回事！你们偷设备是不是要卖给别的文具厂？是不是你们勾结投毒？”
　　“冤枉啊公安同志！投毒案跟我们没有关系！”
　　“我们没有跟别的文具厂勾结，是……是……红星制笔厂的人找到我们，说想高价购买我们的制笔设备，我们看厂子已经黄了，设备也没啥用，所以才想拿了去卖……”
　　两人吓得直嚷嚷，张口就把心里的算盘全交代出来。
　　红星制笔厂？
　　温宁挑眉，这名字怎么这么耳熟？！
　　她思索几秒，忽然想起来，郝佳佳的小姨夫就是这个厂的厂长！
　　之前还找郝良想买制笔设备，结果因为价格太贵放弃。
　　她和郝佳佳关系不对付，对方又是郝佳佳的小姨，会不会……
　　温宁脑子里闪过一种猜测，但又没有证据，好在钟队跟她想一块儿去了，吩咐手下道：“红星制笔厂跟阳光文具厂存在竞争关系，有投毒的动机，你们带人去红星制笔厂，把负责人带回局里审问。”
　　至于这些厂子里的职工，钟队扫了一眼，厉声道：“你们的行为涉嫌抢劫未遂，全部带回局里，该怎么判就怎么判。”
　　职工们听到这话才知道怕了，一个个哭天抢地地跟温宁求情。
　　“对不起温厂长，我们不该拿厂里的东西。”
　　“我们错了，我们鬼迷心窍，您饶了我们吧，我们上有老下有小，这要是进局子，全家的活路就断了啊！”
　　“求求你了温厂长，我给您磕头！”
　　咚咚咚——，还真有人带头嗑起来。
　　刚才抢东西的时候有多嚣张，现在求饶的时候就有多卑微。
　　温宁视线淡淡扫过众人，内心毫无波澜，这些人的嘴脸她已经看清楚了，不会同情：“你们不想坐牢也可以，那就跟厂子解除合同吧，以后你们就不是阳光文具厂的职工了。”
　　王秘书心领神会，当即掏出纸笔：“我马上拟合同！”
　　职工都跟厂子签了三年到十年不等的聘用合同，期间除非是重大过失，否则厂里不得解聘职工。现在正好借机把这批没有任何忠诚度的职工给解雇了。
　　职工们却对自己失去了一份多好的工作而毫无察觉，只觉得反正厂子黄了，不干就不干了呗，等王秘书拟好合同，一个个都过来依次按指印。
　　公安见温宁都不追究了，自然不会再抓人。
　　“温同志，那我们先回去了。”钟队开口道。
　　温宁面带微笑：“谢谢您特地跑一趟，麻烦了。”
　　“哪里的事，为人民服务有什么好辛苦的。”钟队挥挥手，上车走了。
　　等钟队离开，温宁脑子里忽然闪过一点什么，她前几天总觉得小孩中毒的症状似曾相识，但一直没想起来在哪里看过，此刻忽然就想起来了！

第432章  谁是凶手
　　温宁想起来了！
　　她知道那些小孩中的是什么毒了！
　　“王秘书，送我去医院！快！”温宁激动地催促王秘书。
　　“温厂长，你确定现在要去医院？那些家属不会放过我们，我怕……”王秘书担忧道。
　　温宁摇头：“管不了那么多，我知道怎么给那些小孩解毒了！咱们先过去！”
　　早点解毒，孩子们就少受点苦！
　　“那快上车！”王秘书听到温宁能解毒，瞬间精神振奋，摸出车钥匙准备去开车。
　　陆耀紧跟在温宁身后，三个人上车，车子朝医院驶去。
　　半路上，车子路过商店，温宁让王秘书停车，“我下去买点解毒用的东西。”
　　“二哥，你跟我一起。”温宁叫上陆耀，两人进了商店，温宁逛了一圈副食柜台，温宁都没看到自己想买的东西。
　　她着急地拉着一个营业员问：“同志，这哪儿有卖牛奶的？瓶装或者袋装都行。我买得比较多。”
　　“买牛奶啊”，营业员打量着她，“我们这儿没有，你得上奶站去买，不过这个点，奶站都要关门了吧。”
　　温宁礼貌追问：“请问奶站在哪儿？”
　　营业员给她报了个地址，温宁道谢，拉着陆耀走了。
　　陆耀好奇道：“嫂子，解毒用牛奶就行了吗？”
　　温宁：“牛奶只是其中一种解毒剂。”
　　两人回到车上，温宁把营业员说的地址告诉王秘书，“快，去这里。”
　　王秘书不敢耽误，快速启动车子，终于赶在关门的那个点到了奶站。
　　温宁运气好，奶站今天剩了好几桶奶，温宁大手笔地全部包了，顺带还买了玻璃瓶来分装，一瓶鲜牛奶加玻璃瓶，挤奶工帮忙把包装好的牛奶给运到小轿车后备箱。
　　看到温宁买这么多牛奶，王秘书心里好奇，但又不敢问，怕耽误时间。
　　硬是憋着这个好奇到了医院。
　　等他跟着温宁和陆耀到了医生办公室的时候，他终于知道了牛奶的用途。
　　只听温宁对医生道：“孩子们应该是铊中毒，我之前在乡下听一个知青说起过，摄入含铊的化合物后，通常会引起周身疼痛、皮肤溃烂、脱发、头痛、精神不安、手足颤动。含铊化合物不常见，从孩子们的症状来看，摄入量应该不算太多，还可以治疗。”
　　温宁不是在乡下听到的，而是后世看到过铊中毒的新闻，这种毒很是罕见，因此很容易被误诊。
　　医生也是第一次听这种毒，简直闻所未闻：“那温同志，这种毒如何治疗？”
　　温宁指了指身后王秘书和陆耀搬进来的牛奶：“用1%碘化钠溶液洗胃，然后再饮用大量的牛奶消化道内的铊尽快排出。”
　　现在医生也没有别的治疗方法，只能死马当成活马医：“好，那我让人赶紧准备碘化钠溶液！”
　　很快，护士就准备好了碘化钠溶液，然后把牛奶放上推车，一起推到病房。
　　温宁没有跟过去，怕家属看到她情绪激动，影响治疗，所以她跟陆耀、王秘书在医生办公室等。
　　医生和护士推着推车过去，正好病房有几个小孩症状发作，又开始喊痛，这次医生没有注射止疼药，而是按照温宁说的办法，先想办法给孩子洗胃，紧接着等孩子状态稍微恢复一些，让家属给孩子喂牛奶。
　　一个小时过去，原本还嚷嚷着疼痛的孩子症状渐渐缓解了。
　　“果然是铊中毒！温同志的解毒方法有效！”医生和护士激动地对视。
　　等了一周时间，孩子终于有救，家属们脸上也有了笑容：“啊！我家孩子不疼了！不用止疼药也不疼了！”
　　护士把剩下的牛奶分发给家属们，叮嘱道：“大家继续给孩子喂牛奶，尽量让孩子把肠胃里面的铊都排出来。”
　　“谢谢你们，这么多天辛苦你们了。”家属们跟护士和医生道谢。
　　温宁这段时间做的事，护士和医生都看在眼里，真心想替她说几句好话：“你们该谢的不是我们，是温宁同志，是她找到毒素，提供的解毒方法，这些牛奶也是她无偿提供的。”
　　“还有这段时间你们住院产生的费用，不是一笔小数目，全部是温同志承担的，她做到这个份上，足以说明中性笔芯是被人恶意投毒，她也是受害者，还请你们明辨是非，不要再迁怒到温同志和文具厂身上。”
　　“对，要不是她的话，我们医生恐怕一辈子都查不出孩子体内的毒素，铊如果在体内长时间不排出，孩子以后得神经系统和消化系统都会慢慢损坏，很可能瘫痪甚至变成活死人。”
　　听到这种可能的后果，家属们都吓得倒吸一口凉气，还好自家孩子的毒解了，不然一辈子就毁了。
　　有了护士和医生帮温宁说话，加上现在孩子的毒解了，家属们后知后觉，也有些想明白了。
　　“有一说一，阳光文具厂在这件事上还是挺有责任感的。”
　　“是啊，还赔偿我们每家误工费，我们十几家人呢，每家每天五块的误工费，一天就近百块，一周都快小一千了，这还没算住院费，在这件事上，确实做得很不错。”
　　“对，说起来温同志也挺惨的，白赔了这么多钱，厂子也被公安封了，当初还吃了那么多笔芯自证清白，还差点被我们打……”
　　“最该死的是背后下毒的人，简直太恶毒了，一边给孩子们下铊毒，残害祖国花朵，一边还嫁祸给阳光文具厂，要不是温同志找到毒素，孩子们还不知道要被折磨多久，咱们这次一定不能放过背后下毒的人！”
　　“对！一定要把背后的人揪出来！”
　　之前大家有多怨恨温宁，现在就有多怨恨背后下毒的人，之前孩子中毒身体不适，也没法问话，现在解毒后精神渐渐恢复，家属们便开始自发盘问起自家孩子，想弄清楚当初到底是怎么误食笔芯的。
　　温宁没有在医院久留，送完牛奶之后，她便和陆耀还有王秘书离开，直奔公安局。
　　现在该是找出凶手的时候了！

第433章  凶手浮现
　　公安局内。
　　“公安同志，我真不知道你们要我交代什么？我承认我是跟那几个阳光文具厂的职工说过，我想高价购买制笔设备，但我也没让他们去偷啊，他们干了违法的事，跟我没关系。”
　　韩卫民面不改色心不跳，姿态从容地往审讯椅上一靠。
　　钟队着急破案，心里压力其实很大，但看到嫌犯这从容表情，心中莫名窝火，提高声音道：“需要我提醒你吗，你和阳光文具厂存在直接竞争关系，你们厂是中毒事件最大的受益者，你又是厂长，有充足的作案动机。”
　　韩卫民淡淡一笑：“那就请你们拿出证据来。没有证据，24小时内必须放人，钟队这点不用我提醒吧？”
　　钟队收紧拳头，只能用最老套的审讯方式：“近期你有没有去过市委家属院和附近的单位家属院？”
　　韩卫民：“没有。”
　　“那你最近一周都在哪里，在干什么。”
　　韩卫民：“不是在厂里就是回家，偶尔去外面吃饭或者商店买东西。”
　　回答听不出什么破绽，钟队皱眉。
　　审了一个小时，问的都是常规问题，而且又没有证据，最后钟队只好无奈道：“行了，签个字，走吧。”
　　韩卫民不紧不慢地起身，扫了一眼笔录上的内容，签上了自己的名字，临走朝钟队扯了扯嘴角，慢悠悠道：“下次抓人前还是先找证据，别做无用功，浪费彼此时间。”
　　韩卫民大摇大摆地走了。
　　旁边公安干警小声嘀咕：“不就是个制笔厂厂长，不知道嚣张什么！”
　　钟队脸色难看：“心虚的人才叫得最大声，他越嚣张，越有问题，他的嫌疑还没排除，你们继续盯着。”
　　他前脚刚走，温宁和陆耀便来了公安局。
　　“钟队，我有重要线索要提供。”
　　钟队正对案情一筹莫展，闻言立刻紧张道：“什么线索？”
　　温宁：“导致孩子们中毒的物质清楚了，是铊，刚刚我去医院让医生按铊中毒的治疗方式帮孩子们解毒，毒解了，间接验证了我的推测没错。”
　　“铊？”钟队根本没听过这种东西，“你是怎么发现是铊引起的毒发？”
　　温宁：“以前在乡下偶然听一个知青提到过。铊这种物质并不常见，能接触到的人更是少之又少，你们按这个方向排查，相信很快会有结果。”
　　下乡知青里头不少知识分子，知道这种事情不奇怪，钟队点头：“好，我现在让人去查。”
　　温宁道：“钟队，医院那边的家属大部分已经办理了出院手续，后续定期检查就行，那我们厂的吴厂长可以放出来了吗？厂子是不是也能解封了？”
　　家属不闹事，就不用扣留文具厂的人作为交代，钟队道：“可以，我去请示梁局。”
　　陆进扬跟梁局打过招，放人的事很快就走完流程，温宁把吴厂长接了回去。
　　办完这事，温宁跟吴厂长交代了几句，便和陆耀返回首都。
　　温宁的线索给案子带来了新的突破点，钟队又信心满满地吩咐下面的人去排查全市内能够接触到铊的人。
　　铊这种元素并不单独存在，而是以化合物的形式存在，比如铊盐，一般为无色、无味的结晶，溶于水后形成亚铊化物。
　　很快，就有人回来汇报：“钟队，目前卫市只有一家化工厂有铊盐这种物质。而且能直接接触到铊盐的，只有三个职工，我们把人都带回来了。”
　　“好，现在马上分别审问这三个人。”钟队又来了精神，饭都顾不上吃，马上进审讯室。
　　结果再一次让他失望。
　　这三个人不仅没有作案动机，而且化工厂实验室的铊盐用量有严格登记管理制度，现存的铊盐量和登记册上实验使用的量完全一致，这就说明，厂里的铊盐没有用于实验外，也就是说，笔芯里的铊不是来源于化工厂。
　　“这就奇了怪了，那下毒的铊是从哪里来的？难不成这事儿是外省的人过来干的？”钟队眉头紧蹙，抬手摩挲下巴。
　　但外省的人来卫市，当天来回还好，停留的话必须要有介绍信，更何况是进市委大院里头犯案，所以这个犯案的人，肯定就在卫市内，大概率就是卫市人！
　　案子再次陷入僵局，但钟队没有停滞不前，而是想起医院那边出院的小孩，现在小孩身体恢复，可以再次尝试询问那些小孩，看看有没有新发现。
　　说走就走，钟队去医院找中毒小孩了。
　　到医院门口，正要往住院部那边拐，没曾想碰到了韩卫民。
　　韩卫民背上背着个10岁左右的小孩，脸色焦急，他媳妇儿夏秀丽跟在旁边。
　　“韩厂长，又见面了。”钟队拦住韩卫民，打量着他脸上神情，“孩子这是生病了？”
　　韩卫民神色不耐：“麻烦钟队让开，我着急给孩子看病。”
　　儿子韩壮突然高烧不退，还上吐下泻，韩卫民吓得赶紧带孩子来医院。
　　钟队难得看他跟审讯室的状态完全不一样，好奇打量了几秒，还是侧身让开。
　　就在韩卫民背着孩子往前迈了一步的时候，另一边有个中毒小孩的家属也背着孩子往医院外面走，擦身而过的瞬间，韩卫民陡然加快脚步，而出院小孩那边忽然出声：“韩壮壮，你骗人！吃墨水根本不会变聪明！”
　　这话一出，韩卫民和中毒小孩的家属齐齐脸色一变。
　　不远处的钟队和手下同事面色亦是大变。
　　吃笔芯！
　　反应过来，钟队几人立刻折返，公安拦住韩卫民，钟队则走到中毒小孩身边：“小朋友，吃笔芯是怎么回事？”
　　那小孩语气委屈道：“韩壮壮骗人，说吃墨水就能长知识，变聪明，可是我吸完一根笔芯，不仅没能变聪明，还生病了……”
　　听完这话，小孩家属震惊又愤怒地看向韩卫民那边：“是你！我儿子中毒是你家儿子害的！”
　　“公安同志，快把这家人抓起来！他们是投毒案的凶手！”
　　韩卫民面红耳赤：“你别血口喷人！我儿子不是凶手！”
　　夏秀丽也开口反驳：“我儿子那么小，怎么可能投毒！”

第434章  临门一脚
　　韩壮壮被韩卫民两口子紧紧护在身后。
　　“把孩子放下来，我们要问话。”钟队语气严厉，目光紧盯着韩卫民两口子。
　　“公安同志，我儿子发着高烧呢，你们要问话也等他病好了行不行？”夏秀丽恳求道。
　　钟队长板着脸：“只是问几句话而已，发高烧不影响。”
　　韩卫民放下孩子，韩壮壮看到穿警服的人，整个人不受控制地哆嗦，韩卫民安抚道：“儿子，别怕，公安叔叔就是问个话，问完就好了。”
　　夏秀丽拍着儿子肩膀：“乖儿子，爸爸妈妈都陪着你。”
　　“我不要！我不要问话！”韩壮壮忽然大哭起来，一边脚踢手舞，一边哭嚎。
　　“钟队，你看我儿子不舒服，要不让他状态好了再问话。”韩卫民无可奈何地摊手。
　　钟队看着哭闹的浑小子，点了几个公安跟着：“带他们去看病，看完病，三个人都押回警局。”
　　几个公安跟着韩卫民走了。
　　钟队看向中毒小孩家属：“你们先别激动，我现在去找其他小孩家属了解情况。”
　　家属也很配合：“好的钟队，孩子干坏事八成是家长唆使的，你们千万别放过韩家两口子！”
　　不用家属说，钟队也不会放过韩卫民两口子。
　　送走家属，钟队继续去找剩下的小孩了解情况。
　　这一问，还真问出点东西，吸笔芯的小孩都听说了吸墨水可以变聪明这个言论，而且还说这事是秘密，不能告诉别人，告诉别人就变不聪明了，所以这些小孩都是偷偷吸的笔芯。
　　至于中性笔的来源，追溯到源头，是从一个在家属院外路过的叔叔手里买的，对方说低价处理，卖给小孩们只要一毛一支，小朋友们图便宜，全都在对方那里买了笔。
　　现在的情况是，韩壮壮散播吃笔芯的谣言，但笔芯却不是从韩壮壮手里流出来的，这样的话，就没有直接证据可以指证韩卫民两口子是投毒的人。
　　晚上，韩卫民一家三口被带回警局分开审问。
　　韩壮壮交代，吃笔芯变聪明这个事，是自己爹教的。
　　韩卫民却道：“我就是跟孩子开个玩笑，谁能想到他会把这事告诉同学？！”
　　夏秀丽则表示：“我不知情，我什么都不知道。”
　　钟队只好从韩壮壮身上突破，结果审了半天，孩子也没露出什么破绽，到底是个小孩，公安们都倾向于认定他没有伪装，事实应该就是他交代的那样。
　　韩卫民和夏秀丽那边也没什么进展。
　　出了审讯室，几个参与审讯的同事在一起开会：
　　“我敢肯定韩卫民就是投毒案的主谋！丫真能伪装！死活撬不开嘴！”
　　“关键得揪住把中性笔卖给小孩的那个男人，还有这个铊，他们从哪里搞来的。”
　　铊属于管制化工原料，一般人都接触不到。
　　而整个卫市，只有一家化工厂有，可化工厂的铊存量没有外泄。
　　“钟队，您怎么看？”
　　钟队听着队友们讨论，一直没说话，韩卫民心理素质太好，怎么都审不出来，夏秀丽对案子应该不知情，否则也不会演得这么镇静，钟队思索着，手指轻点桌面道：“先查韩卫民的亲属关系，看看有没有什么亲戚朋友在化工厂工作，有可能接触到铊。”
　　吩咐完队友，钟队起身，准备给温宁打个电话。
　　铊中毒是温宁发现的，兴许这次她又能提供一些新的破案线索。

第435章  如果我让她消失呢？
　　京市。
　　温宁接到钟队的电话。
　　钟队将案子最新进展告知，温宁没想到这事儿还真跟红星制笔厂扯上关系，沉思几秒，她再次提供线索：
　　“钟队，其实韩卫民的媳妇儿夏秀丽跟我也有点个人恩怨，她前姐夫跟我妈结婚了，前段时间她还大闹婚宴现场，帮她姐姐的女儿主持公道。”
　　听完温宁的话，钟队愈发肯定心里想法：“韩卫民的厂子跟你们阳光文具厂是直接竞争关系，他媳妇儿又跟你有个人恩怨，这两点加起来，他们一家有足够的作案动机，我觉得投毒案绝对跟韩卫民脱不了干系！”
　　温宁：“对，我也这么想。”
　　可是，钟队无奈叹气：“现在的证据还不足以指控韩卫民，一是卖中性笔给小孩的那个男人没找到；二是铊的来源。”
　　温宁安慰道：“钟队，天网恢恢疏而不漏，只要韩卫民做过，肯定会留下痕迹，咱们一定能找到证据。”
　　钟队没想到自己有一天也会被个小丫头鼓励，顿时信心十足：“行，那我继续努力！”
　　挂了电话，温宁和陆进扬准备去宁雪琴那边吃饭。
　　一路上，两个人正讨论案情，说到跟夏秀丽的恩怨，自然少不了提到郝佳佳。
　　结果说曹操曹操到，温宁偶然抬眸，便瞧见不远处一道身影很是熟悉。
　　“那不是郝佳佳吗？”
　　陆进扬也抬眸看过去，嗯了声确认了温宁的想法。
　　只见郝佳佳身边跟着一个男同志，郝佳佳眼底满是嫌弃，嘴巴撅得能挂一个夜壶，身边的那位男同志满脸堆笑，不断地在跟他说些什么，还把手里拿着的一个纸袋子往她怀里塞。
　　郝佳佳双手抱胸，完全是拒绝的姿态，“都说了我不需要，你别给我了，你不符合我挑对象的标准。”
　　男同志没气馁，双眼狂热地盯着郝佳佳：“佳佳你告诉我，你挑对象的标准，我会努力做到。”
　　她的标准？
　　好啊，既然被她拒绝了好几次都不死心，那她就说给他听！
　　郝佳佳看着眼前衣着简陋，相貌平平的男人，脑海里情不自禁地浮现霍英骁的脸，语气嘲讽：“我要的男人首先要长得帅，1米88的身高，脸型瘦长，棱角分明，眼睛要是桃花眼，薄唇高鼻，我不喜欢过国字脸和小眼睛的男人。”
　　“其次，家庭条件要好，父母如果不是当大官的，至少都要在福利待遇极好的单位，最好是有留洋经验。本人也得事业有成，有房有车，而且我不喜欢农村的！”
　　“邵光明，你自己比照一下我说的条件，你有哪一条是符合的？一条都没有，所以我不可能跟你处对象！你走吧，以后不要出现在我面前。”
　　为了劝退对方，郝佳佳一点情面都没留。
　　本来以为说完之后，对方肯定自惭形秽，马上离开，没想到对方仍然坚持要把买的东西送给她，还表情十分狂热的道：
　　“佳佳，虽然你说的这些条件我一条都不符合，但是你相信我，我会努力的，等毕业了，我会分配到一个好单位，然后一步一步成为符合你期待的人。我会对你好，会保护你，会把你捧在手心，把你宠成公主，永远都不会抛下你，我绝不会像你爸那样，因为一个外人伤害你！”
　　他前面说的话郝佳佳都当放屁，但最后听到自己亲爹，她不悦挑眉：“我爸怎么了？谁告诉你我爸的事儿？”
　　邵光明表情一愣，紧接着诚实道：“是你朋友何琪。”
　　听到是好姐妹说的，郝佳佳没有在细究，“总之我不会跟你处对象，你死了这条心吧。”
　　郝佳佳说完一抬头，视线跟不远处的温宁对上了。
　　她看着温宁身旁的陆进扬，一身军装，高大俊朗，再看看自己身边的邵光明，穿着补丁叠补丁的解放装，脚下一双快脱胶的胶鞋，长相也有点磕碜，对比起来就像一只癞蛤蟆。
　　郝佳佳脸色难看地往旁边跨了一步，跟身边的邵光明拉开距离，然后头也不回地跑远。
　　邵光明视线从温宁身上擦过，随即转身去追郝佳佳。
　　温宁望着两人背影，忽然想起来：“刚才那个男同志，我好像在学校看到过他。”
　　只是记不起来那个男生是什么专业的。
　　陆进扬不动声色地挡在她身前，“想不起来就算了，别为不相干的人浪费时间。”
　　“好。”温宁很快把遇到郝佳佳的事抛到脑后。
　　郝佳佳那边。
　　邵光明还追在她身后：“佳佳！”
　　郝佳佳简直要被烦死了，停下脚步转身，不悦地盯着他：“邵光明，我求你别再跟着我了，我不可能跟你处对象，我也不会接受你的东西！我们两个根本就不是一个世界的人！”
　　邵光明面不改色，卑微祈求道：“佳佳，我只是希望你能给我一个机会，给我一个证明我有多爱你的机会。”
　　郝佳佳简直要被他缠疯了：“你到底听不听得懂人话呀？我说了我们不是一个世界的人，我爸是外交司的领导，我爷爷是拿国家津贴的人，我大伯和大伯母都在国家单位，我以后也是要出国的，而你呢邵光明，你们家什么条件不用我多说吧，说的难听点，你拿什么爱我？我不需要那些口头上的关心，我要的是实打实的物质保障，你有吗？”
　　邵光明：“我可以努力。”
　　郝佳佳冷笑：“你努力，你拿什么努力？你看到刚才温宁的对象了吗？你以为温宁为什么大学还没毕业就叭叭嫁人？因为对方爸是军区大领导，妈是军区医院的主任，爷爷退休住的是干部疗养院！人家出生就有的东西，你拿什么跟人家比？”
　　“你也知道我跟温宁关系不好，其他方面输给她就算了，我不想连嫁人这种事儿也输给她！所以我未来的丈夫肯定不是你，你死心吧，邵光明。”
　　听到这番话，邵光明脸色终于白了几分，颓然地往后退了一步，几秒后却像是想明白什么，开口道：“那如果我让温宁消失呢？是不是你就不用跟她比了？你就能给我一个机会？”

第436章  后怕！
　　郝佳佳：“呵，你让她消失，你怎么让她消失啊？有那么多人护着她，你根本伤不了她分毫！”
　　“这个你不用管，你只要相信我就行，我会帮你报仇的佳佳，只要你不喜欢的人，我都会让他们一个一个的消失……”
　　邵光明眼神闪着晦暗难明的光，郝佳佳看着有点渗得慌。
　　“等你做到了再说吧”，丢下话，郝佳佳转身快步离开。
　　如果邵光明真的能除掉温宁，让温宁消失在这个世界上，那她正好可以去举报邵光明，到时候这世界上就少了两个她讨厌的人。
　　正好一石二鸟。
　　温宁那边。
　　在宁雪琴家里吃完饭之后，温宁看时间还早，想起学校宿舍的被子还没拿回来洗，正好今天陆进扬在，她道：“进扬，我要回学校取被子。”
　　“我陪你一起。”陆进扬去开车。
　　两个人到达学校，学校已经放假，校园内空了不少，。显得空旷又安静，除了小部分留校的同学，基本看不见什么人。
　　陆进扬直接把车开到了宿舍楼下，语气宠溺：“要我陪你上楼吗？”
　　“不用，我自己上去就行。”女生宿舍里面还有不少留宿的同学，像温宁宿舍，除了唐雨回老家了之外，其余的都留校了，宿舍里面经常有大家晾的内衣内裤，陆进扬上去的话不太方便。
　　温宁推开车门，往宿舍楼走。
　　“温同学，外面那个等着的是你对象吧？”经过宿舍大门，宿管阿姨八卦地她打招呼。
　　温宁笑着点头，没有继续唠的意思，赶紧上楼。
　　现在是下午三点多，阳光从外面射进楼道，地上光影斑驳，显得格外安静。
　　温宁步伐轻盈，这一路上楼走来，都没见到任何同学。
　　到自己宿舍门口，她发现门虚掩着，猜想成小琴或者邱霞在宿舍，她唇边弯起弧度，抬手推门——
　　吱嘎一声，门打开了。
　　宿舍内空空荡荡，室友们都不在。
　　温宁狐疑地挑眉，怎么人不在，门却是开着呢？
　　不过看里面没人，兴许是走的时候忘关了，她摇摇头，迈步进入宿舍，没关门，径直往自己床铺方向而去。
　　经过床铺前面的书桌上，发现自己的漱口杯和牙刷都摆在桌上。
　　奇怪，她平时都是放在柜子里面的，怎么会到桌上呢？
　　正想着，忽然听到身后传来咔嗒一声，温宁下意识转头，就在她转过去的瞬间，后面猛然伸出一双大手，紧紧捂住她的嘴巴。
　　“唔唔”温宁闷哼出声，一只手拼命掰扯捂住自己嘴巴的大手，另一只手悄悄伸进衣兜，摸到防身用的便携电击棒，毫不犹豫地捅向身后的人。
　　只听后面传来啊的一声，捂住她嘴巴的大手松开，温宁趁机逃开，赶紧调头往宿舍外面跑，一边跑还一边大喊：“救命啊，杀人了！”
　　“救命啊，杀人了！”
　　下午的宿舍楼本就安静，她乍一出声，整栋楼都回荡着她的呼救声，炸出了不少留在宿舍里休息的同学，大家纷纷推门出来，楼下的宿管阿姨也提着棍子上楼：“怎么了？怎么了？发生什么事儿了？”
　　温宁看到大家都出来了，心下松了口气，惊魂未定地拍拍胸脯：“刚才我回宿舍取被子，后面突然窜出一个男人用手捂住我的嘴巴，还好我身上携带了电击棒，反击之后我逃出来了，不然还不知道他想干什么！”
　　听到这话，留宿的同学们吓得脸色发白：“你的意思是说咱们宿舍里面有坏人潜进来了？那可完蛋，万一他流窜到其他宿舍里头，晚上再出来做坏事怎么办呀？”
　　“是呀是呀，本来放假宿舍就没多少人，到时候咱们可都危险了。”
　　宿管阿姨也觉得这个问题严重，“你们别怕，我现在就打电话给保卫科的人，让他们过来排查。”
　　主管阿姨下楼打电话，陆进扬刚才听到似乎有人呼救，虽然不知道里面发生了什么，但他想到温宁就在里面，所以第一时间就冲了进来，看到温宁和几个女同学待在一块儿，他心下微松，上前道：“发生什么了？”
　　看到他身上穿的军装，周围女同学七嘴八舌地把刚才温宁遇到的事儿给说了一遍。
　　陆进扬周身气压骤降，没想到回个宿舍都有人想害她。
　　还好宿舍有人，还好温宁反应机智，否则他都不敢想象后果。
　　顾不上还有这么多同学在，陆进扬一把将温宁揽进怀里，手臂收紧，温宁被陆进扬抱着，想起刚才在宿舍内惊心动魄的一幕，此刻也是后怕的，身体应激反应似地微微颤抖。
　　感受到怀里的人在发抖，陆进扬的心仿佛被一张无形的网绞住，大手一下一下拍着她的后背，“没事了宁宁，我在这里。”
　　保卫科的人很快赶到。
　　了解清楚情况，科长问温宁：“有看清楚对方的正脸吗？”
　　温宁当时太惊慌，根本没想过看对方的脸，只记得逃跑的时候，余光无意间瞥到对方的衣服：“他穿的是解放装，右胳膊的地方有一块比较明显的正方形补丁。”
　　保卫科长点点头：“温同学，你先暂时别离开学校，我让人统计一下留校的男同学和职工，然后通知人去保卫室，你来辨认一下，看看里面有没有嫌疑人。”
　　温宁应下，保卫科去通知人了。
　　温宁是来取被子的，现在被子没取到，还遇到这样的事儿，她再也不敢单独进宿舍了，陆进扬也不放心她单独去，薄唇开启：“我陪你一起上楼取被子。”
　　来到宿舍，温宁再次看到桌上的漱口杯和牙刷，总觉得有些不对劲。
　　这些东西一直是放在柜子里，室友平时都不会动她的东西，那是谁给她放桌上了呢？
　　她走过去，拿起那把牙刷仔细打量，牙刷的刷毛和手柄都有一点湿，放到鼻尖下嗅了嗅，没什么特别的味道。
　　看到他的动作，陆进扬好奇道：“怎么了？是有什么问题吗？”
　　温宁把自己的困惑说了出来。
　　陆进扬有洁癖，听到东西被人动过，直接道：“漱口杯和牙刷都别要了。”
　　温宁也是同样的想法，正打算扔掉，忽然瞥到自己挂在挂钩上的毛巾也被人动过。墙上有三个挂钩，她一般习惯挂在最后一个，可现在她的毛巾被挂在了第1个挂钩上。
　　宿舍的同学都有自己的牙刷和毛巾，不可能用她的，那就只有一个可能，是刚才那个男人动过她的东西！

第437章  柳暗花明2
　　就在温宁感觉恶心之时，同宿舍的室友回来了。
　　“宁宁你怎么来了？”邱霞挎着帆布包进来，看到温宁在宿舍，有些惊喜。再看到温宁身边的男同志，腼腆地低下头。
　　后面的成小琴手里抱着一摞书，笑眯眯地打量温宁两人。
　　温宁想起自己还没跟室友介绍过陆进扬，笑着开口道：“这是我爱人陆进扬同志。他陪我回来取被子。”
　　又转头跟陆进扬介绍自己的室友。
　　陆进扬收起周身冷厉气势，朝温宁室友淡淡点头。
　　“你好，陆进扬同志。”邱霞和成小琴脸上皆泛起浅浅红晕，以前远远看到过温宁爱人一次，当时就觉得长得非常端正，气质出众，没想到这次近距离一看，身材高大挺拔，五官精致冷硬，俊朗得无法直视。
　　“你们俩真般配。”成小琴情不自禁地脱口而出。
　　邱霞也跟着点点头。
　　温宁听这种话听得多了，弯了弯唇，陆进扬见温宁两个室友都回来了，开口道，“我在门口等你。”
　　温宁点头，等他出去后，邱霞和成小琴便激动地一左一右拉着温宁，“天呐，你爱人长得也太帅了吧，声音也好听。”
　　“我一直以为军训的教官就算长得帅的，没想到你爱人更出众。”
　　温宁知道陆进扬受女同志欢迎，但眼下还有更重要的事儿，“你们回来的时候听说了吗，宿舍楼里边潜伏进了一个男人。”
　　秋霞点头，“听说了，我们上楼的时候，保卫科的人正在逐个寝室排查呢。”
　　成小琴：“听说刚才有个回来拿被子的女学生差点被那人给杀了，幸好那同学及时逃脱。”
　　等等，拿被子？
　　成小琴惊恐地盯着温宁：“该不会刚刚差点遇害的女同学是你吧？”
　　听到这话，邱霞也瞬间瞪大眼睛，紧张地望着温宁。
　　温宁点点头，验证了两人的猜想，两人吓得脸都白了：“天呐，你没事儿吧宁宁？对方没伤害你吧？”
　　“怎么会有人潜入我们宿舍呢？我走的时候窗户和门都关得好好的。”
　　“是啊，也太奇怪了，为什么专挑我们宿舍，我们宿舍可是在3楼，如果是爬窗户进来的话，怎么着也是1楼和2楼比较方便啊，而且我们宿舍在走廊靠楼梯口的位置，很容易被发现呀。”
　　温宁刚才还不觉得，现在听室友们一分析，瞬间也觉得不对劲起来，就好像那个人是专门潜伏在她们宿舍等着她一样，或者说那个人的目标就是她。
　　可是不对呀，她今天回来拿被子的事儿是临时起意，对方怎么会知道呢？
　　事先扫过桌上的漱口杯和牙刷，还有被人动过的毛巾，温宁脑海中忽然想起后世一则新闻，大学宿舍里面下毒，就是通过在喝水的杯子、牙刷等日常用品上投毒，最后导致对方慢性中毒。
　　该不会那个人的目的不是为了挟持她，而是往她的东西里面下毒吧？
　　想到这儿温宁，问室友：“小琴，阿霞，你们两个还记得今天出门的时候，我的牙刷杯是放在桌上吗？”
　　温宁一说，成小琴和邱霞才注意到书桌上的东西。
　　成小琴是个收纳习惯很好的人，她和温宁一样，所有的东西不用了，必须放在柜子里，桌上不会有任何东西：
　　“对啊，你的东西不一直放在柜子里吗？怎么突然在桌上了？你不在宿舍的这段时间，我看你的东西都在柜子里收的好好的。”
　　“是啊，我今天出门前还看到你的桌面干干净净，什么都没有。”邱霞心思很细腻，出门之前会习惯性地确认一遍室内的环境，比如窗有没有关？门有没有锁？
　　听到室友这么说，温宁更加肯定自己的猜测！
　　但现在一切还没有确定，她不想贸然说出自己的猜想，引起室友恐慌，只是提醒道：“你们最好去商店买把锁，把柜子都锁起来，所有要入口的东西，或者会接触身体的东西都锁在柜子里。我现在要去确定一个事儿之后再告诉你们。”
　　交待完室友，温宁把漱口杯、牙刷还有毛巾都装在袋子里，然后叫上陆进扬一起去保卫科。
　　保卫科的人已经把留校的所有男同学和职工都召集起来了。
　　“温同学你来认认，看看里面有没有今天挟持你的人。”
　　温宁视线缓慢地扫过一张张脸，与此同时，再查看对方的穿着，结果失望地摇摇头：“那个人应该没有在里面。”
　　科长询问手下，“所有留校的同学和职工都在这里吗？有没有遗漏的？”
　　有个男同学举手道，“我们宿舍的邵光明也留校，不过他今天早上就出去了，一直没看到他回来。”
　　邵光明？
　　温宁觉得这个名字有点耳熟，想了几秒，忽然想起来，对方不就是她来学校路上偶遇，追求郝佳佳的那个男人吗？
　　温宁下意识地询问：“邵光明同学是哪个专业的？”
　　有人回答她：“他是化学系的。”
　　化学系，下毒，温宁莫名的就把这两件事联系在了一块。
　　“那邵光明同学是个怎样的人？性格怎么样？平时有什么爱好？”温宁询问刚才那个同学。
　　“邵光明啊，他平时喜欢独来独往，没事儿就扎实验室，要不就在图书馆上自习，不怎么跟我们来往，不太合群，但是他特别喜欢英文系的郝佳佳。我好几次在学校看到他主动跟郝佳佳搭话，当时还有点儿诧异。因为我们一直觉得他性格孤僻，不爱说话，没想到他追求起女同志来如此直接，比我们都勇敢。”
　　听到对方对邵光明的描述，温宁心下有数，“谢谢啊同学。”
　　保卫科长见这些人里面没有找到嫌疑人，对温宁道：“温同学，你留个联系方式，这件事。我们会继续调查，等找到可疑的人员，再打电话通知你来学校指认。”
　　“好。”温宁留了一个电话，跟着陆进扬一起离开。
　　路上，温宁还在想邵光明的事，心里有了猜想，她必须要马上确认，“进扬，我们去军研所吧。”
　　她要去找靳昭做个检测。

第438章  水落石出1
　　“进扬？”温宁跟陆进扬说完话，见他没有反应，好奇转头看他。
　　陆进扬下颌紧绷，气压低沉沉的：“你对那个邵光明很感兴趣？”
　　“没有啊。”温宁下意识否认。
　　陆进扬反问：“那你为什么打听他？”
　　噗——，看着他这醋缸都快翻了的样子，温宁没忍住笑出声。
　　她还以为他怎么了呢，结果是怀疑她对邵光明有兴趣。
　　“笑什么？”陆进扬一脸严肃。
　　温宁扬了扬手里拎着装有牙刷和毛巾的纸袋子：“你想多啦，我是怀疑邵光明潜伏进我宿舍是为了给我下毒，所以现在去军研所找靳昭哥帮我检验一下，看看这些东西里面是不是含毒素。”
　　听到有人给温宁下毒，陆进扬脸色瞬间冷厉起来，一下把温宁手里的东西拿过来，生怕她拿的那些东西就被沾上毒素，“我来拿，你等等我，我去把车开过来。”
　　车子还停在宿舍楼下，要从保卫科走回去，陆进扬舍不得温宁走那么久。
　　结果他往前走了一步，又想起什么似的倒了回来，不行，不能让温宁离开视线，他牵住温宁的手，“我们还是一起过去。”
　　两个人走回宿舍楼，上车，车子很快驶出校园。
　　到军研所，温宁找到靳昭，把需要检测的东西给他，“昭哥，麻烦你帮忙检测一下，看看里面是不是含有毒成分。”
　　靳昭：“你来得正好，实验室的设备修好了，这次检测时间将会大大缩短，最快半天就能出结果。”
　　靳朝把东西取走，温宁没离开军研所，就一直跟陆进扬在办公室等。
　　还没到半天时间，靳昭便拿着检测报告出来了。
　　“怎么样靳昭哥？”温宁起身，神情紧张。
　　靳昭一脸凝重，把检测报告递给她：“在你的牙刷和牙膏里面都检测出了铊元素，毛巾和漱口杯还在检测中，还得等半个小时。”
　　“你这是得罪了谁？居然往你的牙刷和牙膏里面下这个毒，这可是神经毒素，长期摄入之后会导致消化系统和神经系统受损，全身皮肤溃烂，而且这种损害是不可逆的，没有任何救治方法，除了在刚摄入的时候洗胃。”
　　陆进扬周身气压瞬间冰寒起来，“这种元素不常见，排查来源应该可以找到下毒的人。”
　　靳昭也是这个想法：“要么是出自化工厂，要么就是实验室，只有可能是这两个来源。”
　　两人正讨论，温宁听到又是铊毒，脑子里所有的点瞬间连通了！
　　她知道谁是凶手了！
　　知道是谁往中性笔芯里面投毒了！
　　郝佳佳和夏秀丽跟她有恩怨，邵光明喜欢郝佳佳，所以很有可能邵光明会帮着郝佳佳来伤害她。
　　往中性笔芯里面投毒，想毁了她的文具生意，同时又能帮郝佳佳的小姨夫厂子除掉竞争对手。
　　而在她的生活用品上下毒，可以神不知鬼不觉地毁了她这个人，从而帮郝佳佳复仇。
　　今天邵光明潜伏在她宿舍，是想给她投毒，投毒完以后正要撤离，没想到她突然回来，怕被发现，所以才先出手袭击她。
　　至于铊盐的来源，邵光明在首都大学化学系念书，平时又爱待在实验室，很有可能接触到铊盐。
　　温宁发现这么一想，所有的线索都能连起来。
　　所有的疑点也都能说得通。
　　她现在还需要验证一件事，“昭哥，你是首都大学化学系毕业的吧？”
　　靳昭点点头。
　　“大学的实验室里面会有铊盐?”
　　靳昭想了想，十分肯定道：“有！不过那是我上学的时候，现在不知道还有没有，你等等，我现在打电话给我老师核实一下，他现在还在化学系任教。”
　　温宁：“顺带再问问你老师，认不认识一个叫邵光明的学生。”
　　“好。”
　　靳昭出去一会儿，很快返回，还带回来一个消息：“我老师说现在学校实验室里面有铊盐，邵光明是他的学生，成绩特别好，平时很是痴迷做实验，还经常会请教他实验相关的问题。”
　　“那就对了！”温宁激动地一拍桌子，起身道，“我可以确定中性笔芯里面的毒和我生活用品上面的毒就是邵光明下的！”
　　“进扬，你快去报公安，让他们赶紧把邵光明抓起来！”
　　不等温宁说完，陆进扬已经出去安排了，敢动他的人，他绝对不会放过！
　　而靳昭这边，毛巾和漱口杯的成分检测结果也出来了，“毛巾上面检测出来了铊，漱口杯的杯口和杯底也有铊。”
　　“这人真歹毒，把你的日常生活用品都浸泡在铊盐里面，这样那些东西就自然带了铊毒，那些东西又是你天天都要使用的，长期以往，你就会神不知鬼不觉的中毒，医院根本检查不出来，真是好算计！”
　　温宁也觉得，可不就是好算计吗，如果不是她今天偶然在路上碰到郝佳佳和邵光明，又偶然回宿舍，邵光明还没来得及把她的杯子和牙刷恢复原位，那等她开学的时候回宿舍，天天用牙刷刷牙，用毛巾擦脸，就会神不知鬼不觉地被毁掉，光是想起来温宁都觉得后背发麻。
　　只能说真应了那句话，天网恢恢，疏而不漏。
　　陆进扬打完电话回来没多久，西城公安那边就传来消息，邵光明被抓了。
　　卫市那边的公安被通知后，也赶到首都，笔芯中毒案和宿舍投毒案合并成了一个案子。
　　一开始邵光明进去后还喊冤枉。
　　结果之前陆振国亲自打电话，调了全国刑侦和审讯的专家来协办，现在温宁把饭都给他们喂嘴里了，嫌疑犯就在眼前，没道理审不出来，至于证据收集更不用说。
　　最顶尖的审讯专家亲自审问邵光明，还动用了测谎仪，邵光明没扛多久，彻底招了。
　　但温宁没想到的是，这个邵光明居然把罪名全部揽到自己头上，郝佳佳和小姨一家分毫未提。
　　温宁怎么可能放过郝佳佳和夏秀丽一家？
　　她和邵光明根本就没有恩怨，邵光明没道理无缘无故来害她，所以这件事里面郝佳佳和她小姨肯定参与了！
　　公安也是这么认为，可是不管怎么审，邵光明一口咬定这些事都是他一个人干的，没有同谋。

第439章  西湖龙井宁
　　“温同志，情况就是这样，我们什么手段都用了，甚至拿他的家人威胁，邵光明坚持所有事情都是他一个人策划实施，跟郝佳佳和韩卫民一家都没有关系。”
　　钟队在审讯室跟邵光明耗了三天，结果还是这样。
　　在公安同志们看来，案子不可能是一个人完成，肯定有人配合，如果审不清楚其中的关系，那这个案子就不算结。
　　温宁也不愿意就这么轻易地放过郝佳佳和韩卫民，“钟队要不让我试试？”
　　钟队：“你去审邵光明？”
　　温宁摇头：“不，我从郝佳佳那边突破。”
　　眼下也没有别的办法，钟队同意：“好，你试试。”
　　温宁没有直接去找郝佳佳，而是去找继父郝良。
　　郝良还不知道案子已经侦破，看到温宁第一时间便询问：“小温，抓到那个挟持你的人了吗？我听你妈说你今天去公安局了。”
　　温宁眼眶微微泛红，一副强忍委屈，欲言又止的表情。
　　“怎么了小温，谁欺负你了？你跟叔说说，叔叔帮你做主。”郝良见她神情不对，追问道。
　　温宁故作坚强地摇摇头，“我没事叔叔，只是刚刚知道案子已经破了，不仅我被挟持的案子破了，投毒案也破了。”
　　“破了？那太好了！这两个案子性质太恶劣了，一定要让公安严惩！凶手是谁？”郝良激动道。
　　温宁没有直接说凶手，而是抬手擦了擦眼角，声音略带哭腔道：
　　“叔叔，我也没有想到，这一切都是因我而起，佳佳讨厌我，让他对象偷偷潜进我宿舍，往我生活用品上下毒就算了，为什么要往笔芯里面投毒，牵连这么多无辜的孩子？那种毒对身体的损害是不可逆的，就算孩子们救回一条命，往后身体也会受到影响。”
　　听到他这话郝良变了脸色，神情瞬间严肃：“小温，你的意思是说这两个案子跟佳佳有关？到底怎么回事啊？你如实跟我说。”
　　温宁张了张唇，这才把两个案子的原委都如实告知郝良。
　　她都不用添油加醋，本来这两件事儿就是因郝佳佳而起，郝良越听脸色越难看，眉头紧蹙，鼻翼两侧微不可察地快速扇动，连带唇瓣也在微微发抖。
　　他完全不敢相信自己女儿居然能够做出这种事情。
　　温宁察言观色，在他快要爆发的瞬间又再次开口：
　　“不过叔叔你放心，邵光明一个人扛下了所有罪名，没有连累佳佳，也没供出佳佳小姨一家。就是可怜了邵家，举家之力，供儿子念书考大学，指望着儿子将来学有所成，将全家拉出泥沼，没想到希望就这么破灭了。邵家就邵光明一个儿子，邵家所在的村也只有他一个大学生，也不知道村里人和邵家知道这件事后，能不能承受得住。”
　　这个年代要供出一个大学生十分不容易，更别说供出一个能考上首都大学的高材生。很多大学生都是举全家之力，甚至是举全村人之力，一人一个鸡蛋，一张毛票凑出来的。
　　温宁调查过邵光明的家境，也了解郝良的为人，郝良骨子里是个爱憎分明，十分正直的人，看似脾气温和，但触碰到他底线的时候，他又会毫不犹豫地站出来。
　　果然，在听到温宁的话后，郝良再也忍不住，丢下一句“孽女”便气冲冲地离开。
　　跟温宁分开后，郝良直接回来外交司家属院。
　　郝佳佳刚听说了邵光明被抓的消息，她一点都不同情对方，只觉得这个男人一无是处，下个毒都能被抓，更遗憾的是，温宁运气怎么这么好，学校都放假了，她还能突然回去，要不是这样，邵光明也不会被抓住了。
　　本来还打算一石二鸟，现在只能折一只鸟了。
　　不过也好，至少把邵光明给送进去了，以后不用担心有人纠缠她。
　　郝佳佳松了口气，泡了杯咖啡，坐在沙发上，一边听音乐，一边喝咖啡。
　　就在此时，电话响了。
　　郝佳佳手里端子咖啡不方便接电话，所以直接按了免提，电话那头传来闺蜜何琪紧张不安的声音：
　　“佳佳，邵光明被公安抓走的事儿，你知道了吗？你说万一他把我们俩给供出来怎么办？”
　　郝佳佳喝了口咖啡，不紧不慢：“跟我们有什么关系？又不是我们让他这么干的。”
　　何琪：“可是，你小姨夫生意被温宁抢走的事是我告诉他的，中性笔是温宁的生意也是我告诉他的。”
　　“什么？你怎么跟他说的？”郝佳佳还不知道有这茬。
　　何琪道：“就第一次邵光明跟你表白，被你给拒绝了，然后他就来找我打听，问我怎么才能追到你。当时你又正好被温宁欺负，跟你爸关系也不好，我就想帮你嘛，我就跟他说了温宁事儿，我想着既然她喜欢你，那帮你出出气总行吧，最好是能让温宁吃个大亏，或者是把温宁的中性笔生意毁了，这样温宁就在你面前就神气不起来了。谁想到邵光明居然不声不响谋划出这么大的事儿。”
　　“其实上次投毒案登报的时候我就知道是邵光明干的，佳佳，你说我这算不算同谋呀？邵光明不会把我供出来吧？不会跟公安说是我撺掇他去做这些事儿的吧？”
　　自从知道邵光明被抓之后，何琪便吃不好睡不好，整日心神不宁，连眼睛都不敢闭，就怕一睁眼就看到公安来家里抓人了。
　　自我折磨了好多天后，终于忍不住给郝佳佳打电话。
　　郝佳佳安慰道：“别害怕琪琪，你只是让他帮我出气，又没说让他投毒，他自己性格偏激，心眼儿坏，干出违法乱纪的事儿，跟你没关系。”
　　“真的吗？但是我好怕他在公安那边把我给供出来，毕竟当初我确实是想利用他。”
　　郝佳佳：“真的别怕，不瞒你说，他后来又找了我一次，还说什么是不是只要让我讨厌的人消失，我就能给他一个机会，我当时也是想利用他打击温宁，所以我没把话说死，我让他先做到再说，没想到他居然就因为这句话跑去温宁宿舍给她投毒。他现在被抓，如果要供出我早就供出来了。你想想公安没来找我们，说明他在里面根本就没提到我们。”
　　听到这话何琪大大松了口气：“那我就放心了，他犯的这两个案子足够他吃枪子了，等他死了，我们两个就再也不用担心了。”
　　郝佳佳笑出声：“你说他是不是傻呀，为了跟我处对象，居然去杀人，他也不想想，我连穷光蛋都看不上，又怎么会看上一个杀人犯？”
　　何琪附和：“是啊，他也不撒泡尿照照他自己长的那样子，家里又这么穷，还是农村人，就这个条件还想跟你在一起，简直是痴人说梦。”
　　“咦，咱们别说他了，想到就恶心。他上次还硬给我送礼物，穷酸得用牛皮纸包的玩意儿，能是什么好东西，切……”
　　“……”
　　闺蜜俩聊了一会儿，挂了电话。
　　郝佳佳端着咖啡，随手把旁边的唱片机给打开。
　　一边喝咖啡，一边听音乐。

第440章  拭目以待
　　郝良一进门看到这样一幅悠闲场景，心头怒火顿时燃得更猛烈，他砰地甩上门，走到唱片机前，抬手把音乐直接给关了。
　　“你干什么呀？”父女俩的关系还未缓和，郝佳佳看亲爹一回家就关她音乐，立刻瞪圆眼睛，不耐烦地嚷嚷。
　　郝良愤怒质问：“你干了这么多缺德的事儿，还有脸在这儿听音乐？喝咖啡？！”
　　郝佳佳把手里的咖啡杯往旁边茶几重重一放，“我干什么缺德事啊我？是不是温宁母女俩又在你面前说我坏话了？我看你现在心里根本就没有我这个女儿！我干什么你都看不惯！”
　　“身正不怕影子斜，你要是不干坏事，还怕别人说你？”郝良上前，拽住女儿胳膊，把她往门口扯，“走，你马上跟我去公安局，跟公安把邵光明的事情说清楚，该怎么判就怎么判，就算你是我的女儿，我也不能包庇你！”
　　听到这话，郝佳佳眼中闪过几分心虚，奋力挣脱道：“爸，你干什么呀？去什么公安局，我又没犯法，为什么要去公安局！”
　　郝良扭着她不放：“没干什么？我问你邵光明为什么要对温宁下毒？为什么又要给卫市的那些小孩投毒？你敢说这些事跟你没关系？”
　　郝佳佳：“我怎么知道的？你去问他呀，你来问我干什么！”
　　郝良见她死到临头还要狡辩，厉声道：“邵光明是你对象，你讨厌温宁，所以唆使邵光明对温宁下毒！你小姨夫的制笔厂被温宁厂里生产的中性笔抢走了大半生意，邵光明提供毒素，是为了帮你小姨夫抢回生意！如果不是你告诉邵光明你小姨夫的事，他和你小姨夫素不相识，如何会给他提供毒素？”
　　郝佳佳完全不想跟邵光明扯上任何关系，一脸嫌恶，“那个癞蛤蟆又穷又丑，我怎么可能跟他处对象，怎么可能看上他？哪怕全世界男人都死绝了，只剩下他一个，我都不可能嫁给他！”
　　“我看到他恶心都来不及，跟他说两句话，我就倒胃口，又怎么可能跟他说我小姨夫的事儿？”
　　郝佳佳不想暴露闺蜜何琪，所以死不承认。
　　但看在郝良眼里，就是她在狡辩：“哼，他不是你对象，那他为什么会替你顶罪？一个人把所有的罪名全部扛下来？”
　　郝佳佳：“事是他自己干的，当然是他自己承受啊，跟我有什么关系？”
　　郝良：“是你唆使他去干的，你也是同谋，你也要负法律责任！”
　　亲爹居然要让自己去坐牢，郝佳佳不可置信：“郝良你是不是疯了？没听说过哪个亲爹要让亲生女儿去坐牢的！”
　　郝良：“你也知道这些事情是要坐牢的，那你为什么当初还要这么做？还要唆使邵光明去害人？而且还是为了你的一己私欲去害人？！”
　　郝佳佳盯着亲爹看了几秒，随即冷笑：“郝良，你想让我去坐牢，不过是想把我这个阻碍踢开，然后你就可以跟温宁和她妈幸福快乐地生活在一起！那你干脆杀了我好了，这样更快！”
　　郝良见女儿现在不仅没有一点悔改的意思，甚至还无理取闹，整个人气得发抖，手上力道越发用力地把女儿往外拽：“既然我管不了你，那就让公安去管！你觉得没错，那就去跟公安说！你有理的话，你怕什么呀，为什么不敢跟我去公安局？！”
　　见亲爹真的要大义灭亲，郝佳佳终于是害怕了，崩溃哭喊：“我不去！我不要坐牢！你放开我！是邵光明自己说的，只要是我不喜欢的人，他都要一个一个让对方消失！他这么偏激我也不敢多说什么，我怕他先把我给杀了，我有什么办法啊？！”
　　郝良已经懒得跟女儿多说，双手用力直接将女儿手臂反扭在身后，压着她出门，如果不把事情真相跟公安说清楚，他一辈子良心都会不安。
　　不仅要把女儿送到公安局，韩卫民和夏秀丽他也不会放过。
　　郝佳佳被亲爹扭着往公安局走，一路上撒泼打滚，哭闹求情，什么招儿都用完了，郝良都不为所动。
　　子不教父之过，这孩子如果再不管，指不定回头还要干出什么错事！
　　这头，郝良压着女儿去公安局，另一头，周正上楼潜进郝良家，把沙发后面的录音机给拿了出来。
　　刚才郝佳佳和何琪打电话，还有跟郝良说的话，全部都录进了磁带里。
　　拿上机器他赶紧去找温宁。
　　“嫂子，你听听看，录得行不行？”周正把随身听给温宁。
　　温宁按下播放键，郝佳佳和何琪的对话传了出来，温宁勾勾唇，没想到还有这种意外收获，她本来是想录郝佳佳跟郝良争吵的场景，她太了解郝佳佳这种人，为了撇清关系，肯定会在亲爹面前不遗余力地贬低邵光明，到时候她只要让邵光明亲耳听到郝佳佳说的那些话，她就不信邵光明还会傻呵呵地一个人扛罪。
　　现在加上何琪给郝佳佳打电话这段，邵光明怕是更崩溃吧。
　　“谢谢你周正！这次你帮了我大忙，回头谢你，我现在先去一趟公安局。”
　　温宁跟周正道谢，随即拿着录音机匆匆离开。

第441章  自食恶果
　　温宁把磁带交给钟队。
　　钟队正愁邵光明依然死扛，不肯吐露一个同伙，这下有了录音磁带，钟队等不及听里面的内容，便抱着录音机进了审讯室。
　　房间内，邵光明闭着眼睛身体往后靠在审讯的木椅上，脑中思绪纷乱。
　　不能跟自己喜欢的人在一起，但能在死前守护住自己喜欢的人，也值了。
　　反正他只是一条贱命，他死了，她一辈子都不会忘了他。
　　换个角度想，他会在她的心里存在一辈子。
　　所以他不后悔犯下的事，也不后悔一个人扛下所有罪名。
　　正想着，中钟队的声音忽然响起：“邵光明，我再给你最后一次机会，如果你还是不肯说实话，还是选择包庇其他的犯案同谋，那你这辈子都会在监狱里度过，你的人生彻底毁掉。”
　　“但是如果你现在选择坦白，我会尽量争取给你减刑。关个8年10年，你才30岁，出来后人生还有机会。”
　　“想想你的家人，想想一个个鸡蛋一张张毛票凑出来帮你上大学的乡亲，你对得起他们吗？就算你到了地下，你如何跟他们交代？”
　　这些话钟队其实不止说过一次，邵光明满脑子都是郝佳佳，早就听不进去了。
　　他扯扯唇角，问了一个毫不相干的问题：“在我判决前，能让我再见一次郝佳佳吗？”
　　钟队摇了摇头，心里感叹：这人治不好了，毕竟脑子已经坏了。
　　“你说的要求我暂时不回答你，等你听完这份录音之后再说。”。
　　钟队按下录音机的播放键。
　　磁带沙沙的声音响起，约摸半分钟后，出现电话铃声，紧接着便是何琪和郝佳佳的对话声。
　　随着对话的进行，邵光明脸色越来越白，原本不以为意的表情渐渐变得复杂，两只戴着手铐的手紧紧交握在一起，指节泛白。
　　对话还在继续，只不过变成了郝良和郝佳佳的争吵。
　　一直到争吵结束，磁带再次变成沙沙的声音，钟队按下了暂停键，钟队没说话，静静地看着邵光明。
　　邵光明的脸色已经不能用白来形容，是惨白，整个人好像被抽去魂魄一样，视线空洞地望着前方，几秒后放空的视线渐渐聚焦，双眼瞬间瞪大，眼神仿佛两团燃烧的烈焰，唇瓣颤抖，呼吸急促，胸膛剧烈地起伏——
　　“呃！呃！呃！”
　　他喉咙挤出低吼，举起双手用力地砸向木椅扶手，一下又一下，发泄着心中的情绪。
　　钟队什么都没说，就这么看着他发泄，等他发泄完，才似笑非笑地开口，再给他扎上一刀：“邵光明，你太可笑了。你拼尽全力想守护的人，根本就看不上你，只是想利用你，你却因为这些人，伤害那么多无辜的人，断送自己的前程，你真是又可恶又可笑啊！”
　　“闭嘴！你给我闭嘴！”
　　邵光明愤怒又痛苦地嚎叫，抬手哐哐地砸着座椅扶手。
　　钟队看都不看他一眼，起身抱着录音机出去了。
　　过了一个小时，估摸火候差不多了，钟队才再次进去。
　　这次钟队什么都没说，邵光明就全部交代了。
　　一开始的确是受到何琪的撺掇，才产生了害人心理。
　　铊毒是邵光明提供的，但是投毒过程是韩卫民夫妻筹谋的，甚至在不知情的情况下，儿子韩壮壮也参与了。
　　给温宁投毒则是因为受到郝佳佳的误导。
　　根据邵光明的证词，何琪、郝佳佳，以及韩卫民夫妇都被抓到了公安局审问。
　　在证据面前，几人都承认了自己的行为。
　　案子到这里基本清晰明了，判决那天，温宁和陆进扬都去了法庭旁听，首都大学不少学生也去了现场。
　　9点开庭。
　　邵光明几人身穿劳改服，戴手铐，被公安押送到了审判席，站成一排。
　　邵光明心如死灰，脸上没什么表情。
　　何琪和郝佳佳进来的时候看到不少大学的熟面孔，难堪得根本不敢抬头，虽然今天来的只是小部分同学，但整个学校肯定传遍了。
　　还有家属院的人知道后，也会在背后议论纷纷。
　　就算今天当庭无罪释放，但这件事情就像烙印一样烙在两人身上，一辈子都抬不起头。
　　想到这些，两人像鹌鹑一样低头缩肩，恨不得钻进地里。
　　法官很快宣判。
　　根据录音，郝佳佳和何琪撺掇邵光明报复温宁，但没有提及具体的犯案手法，构不成同谋罪，拘留十五天可释放。
　　韩卫民夫妻参与了犯罪过程，属于同谋，判处有期徒刑10年，韩壮壮属于未成年人，且对犯案过程毫不知情，无罪释放。
　　而邵光明，属于是主谋，判处20年有期徒刑。
　　判决结果下来，几人全部服从判决。
　　但邵光明心里是不甘的，如果不是他在审讯期间一味包庇郝佳佳，是可以争取减刑的机会，不会被判20年！
　　此刻看到曾经拿命喜欢的人就站在面前，看到那张脸，邵光明只觉得无比恶心，趁着公安松开对他的钳制之时，他忽然转头，嘴里积蓄起口水，朝着郝佳佳的脸连续“呸呸”了好几下。
　　“啊！啊！！”郝佳佳突然被吐了好几口口水，里面还带着痰，脸上黏糊糊一片，顿时恶心地尖叫起来。
　　邵光明欣赏着他跳脚的样子，阴狠一笑，“郝佳佳，你毁了我一生！我不会放过你！这辈子你都别想摆脱我！这辈子你也别想过上幸福日子，如果我在狱里知道你过得很好，那等我出来，你的日子就会越难熬。我会亲手终结你的幸福。”
　　邵光明扭曲的脸加上诡异的笑，给郝佳佳留下了极大的心理阴影，从法庭被转移到看守所之后，郝佳佳便病倒了。
　　15天的时间几乎是病过去的，大部分时间都被送去医务室就医，所以并不觉得时间漫长。
　　但她的好姐妹何琪就惨了，跟一群犯了事的女人关在一起，作为新人，哪怕只有15天，进去也被搓磨掉一层皮。
　　夜深人静，躺在看守所冰冷的水泥地上，何琪简直怀疑人生，说到底她今天受这些罪是因为谁？还不是因为郝佳佳，她也不说帮忙想想办法把她弄出去，这样的友谊有什么意思？？
　　越想越心寒。

第442章  自食恶果+1
　　从看守所出来，郝佳佳和何琪重新回到学校，本来以为经过一个假期，这件事儿大家应该都忘得差不多了，抱着侥幸的心理踏进校门，没想到一进来就被人围观了。
　　“唉，你们看那不是英文系的郝佳佳和何琪吗？”
　　“想不到这么快就放出来了，不过她们怎么还有脸来学校啊？”
　　“是啊，干出那种事儿，要是我早没脸见人了，那个邵光明也是惨，被判了20年，一辈子都被毁了。”
　　“要我说呀，该让郝佳佳嫁给邵光明，邵光明都是因为她才去害人的，这是他欠邵光明的。”
　　“这个办法好！还有那个何琪，你们说人温宁又没招惹她，她在那儿瞎替郝佳佳出什么头？其实要不是她挑拨离间，郝佳佳兴许也不会那么讨厌温宁，这种伥鬼朋友还是赶紧远离吧。”
　　“……”
　　听到众人的议论，郝佳佳停下脚步，侧头看着身边的何琪。
　　从上大学以后发生的一件件事从脑海掠过，她突然觉得这些人说的对，如果不是何琪撺掇，邵光明不会投毒，她也不会因此被邵光明记恨一辈子，不会背上案底，更不用像现在这样被大家笑话议论！
　　这一切都是闺蜜因为闺蜜何琪！
　　郝佳佳看着何琪的目光渐渐变了。
　　何琪被她看得后背发麻，白着脸道：“佳佳，你不会是信了他们说的那些话吧？天地可鉴啊，我从来没有想过害你，我一直都是站在你这边替你考虑，替你着想。”
　　郝佳佳嘴角浮起一抹冷笑：“是吗？那你为什么要告诉邵光明只要除掉温宁，我就会答应跟他处对象？为什么在我没当选学生代表失去上台发言机会的时候，你非要在我耳边叨叨说温宁没有我优秀，那个位置本应该是我的？”
　　“佳佳……你……”何琪惨白的脸色僵硬了一瞬。
　　郝佳佳继续道：“还有我爸跟温宁妈结婚，是你说温宁会抢走属于我的一切，让我一定要想尽办法阻止。”
　　何琪不甘心反问：“可是你不也讨厌温宁吗？我那么说都是为了你好！你看我现在不是说中了吗？！你爸对你失望，连你出看守所都没有来接你，可他却每天跟温宁父慈女孝，当初温宁被邵光明伤害，你爸知道背后可能跟你有牵连，不仅不帮你，还大义灭亲，亲手把你送去公安局，这些你都忘了吗？”
　　听到闺蜜这些话，郝佳佳脸上闪过几分痛苦，不过随即又冷静下来：“是！我不否认我讨厌温宁！可是你天天在我耳边挑唆，让我把讨厌变成了恨！我从来没有想过要真的害她，我只是希望她过得不好而已！”
　　“得了吧郝佳佳！少在这里装无辜了，邵光明说要帮你除掉温宁的时候，你不也没阻止吗？你心里其实也希望温宁消失吧，只不过我说出来的而已，你又比我高尚到哪去？现在出事儿，你就把所有的错都推到我头上，我算是看清你了！”
　　“从小到大，你哪次不掐尖要强？不喜欢出风头？因为只有这样你才能找到优越感，你心里才舒服啊。你真以为所有人都比你差？还不是因为你爸是外交司的领导！所以大家给你几分面子，学校老师也照顾你，每次活动都让你上台表现，时间久了，你还真把自己当盘菜了！”
　　“你不是说我撺掇你吗，好啊，那我现在就跟你说实话，你比温宁差远了！长得差远了，性格差远了，成绩差远了，方方面面都差远了！怪不得你爸喜欢温宁不喜欢你，我要是你爸，能有个温宁这样的女儿，睡着都笑醒了！怎么样，实话不好听吧？”
　　何琪眼神鄙夷地睨着郝佳佳，一边唇角不屑地勾起，把心里的话全给说了出来。
　　听着这些话，郝佳佳不可置信的瞪大眼睛，望着闺蜜：“原来……你一直是这么想我的……”
　　“我们绝交吧！就当从来没有认识过！”
　　何琪冷哼：“绝交就绝交，，你这种大小姐脾气除了我愿意跟你玩，没有人愿意搭理你！”
　　曾经的闺蜜就这样决裂了。
　　何琪不想被大家议论，办理了休学手续，休学一年，跟着下一届的学生一起上课。
　　郝佳佳也受不了成为负面焦点，回家找郝良想办理休学，结果在路上看到郝良和宁雪琴一起散步，温宁也陪在两人身边，郝佳佳脑子里回荡起何琪说的那些话——
　　“怪不得你爸喜欢温宁不喜欢你。”
　　“你比温宁差远了！”
　　“你爸对你失望，连你出看守所都没有来接你，可他却每天跟温宁父慈女孝”
　　一句句好像都验证了。
　　她已经没有爸爸了，她的爸爸变成了温宁的爸爸！
　　巨大的失落和愤怒同时涌上心头，脑子里一帧桢画面闪过，是温宁在朝着她得意的笑，那笑容刺得她眼睛疼，脑子疼，心脏疼，全身好像有千万根针在扎——
　　“啊！啊！”
　　郝佳佳终于是承受不住，双手抱着脑袋，就这么倒在马路上，一边打滚一边痛苦地哀嚎出声。
　　前面郝良几人听到声音回头，发现是郝佳佳，赶紧倒回来。
　　郝良以为是女儿受伤了，赶紧背起女儿就往医院跑，宁雪琴和温宁也跟着去了。
　　到医院后，温宁才知道，郝佳佳疯了。
　　不知道是真疯还是假疯，反正精神出了问题，保守估计要治疗一年，反正学是上不了。
　　郝佳佳疯了，温宁自然也不会再去跟她计较。
　　虽然坏人都受到惩罚，但不过阳光文具厂的损失是没法追回了。
　　因为投毒案，厂里中性笔的销量大幅下跌，厂子员工基本都裁了，还得重新招聘，这些都需要时间和精力去操心。
　　温宁安排报社记者来厂里采访澄清中毒谣言，吴孟达那边继续招聘员工。
　　记者报道一出来，国营商店的卖笔柜台就被挤爆了，中性笔本来就好用，加上大家知道之前中毒是谣言，是有人恶意陷害之后，立刻恢复了购买。不到三天国营商店的中性笔就售罄了，采购经理赶紧王秘书打电话，增加订货量。
　　随着报道被转载到全国各地，中性笔在全国彻底火了。
　　各地的国营商店纷纷联系阳光文具厂要求合作，加上大客户订单，像军区，军研所，学校这样的单位，下跌的销量迎来了爆炸性的增长。
　　阳光文具厂的员工人数翻了番，利润更是指数级上升。
　　厂子恢复正常运营，甚至比之前运营得还要好，温宁就不怎么操心厂子的事儿了。
　　周末。
　　温宁去宁雪琴那边吃饭，宁雪琴忽然想起来：“闺女，小霍是回香江了吗？好久都没看见他了。”

第443章  当年那个孩子……
　　温宁这段时间忙得焦头烂额，完全把霍英骁给忘了，现在宁雪琴问起她才想起来，“他应该去边疆找人了吧？也不知道找到了没有。不过他和周助理一起，两个大男人应该不会有什么事。”
　　宁雪琴点点头，那就放心了。
　　此刻，被温宁和宁雪琴惦记的霍英骁才刚到边疆。
　　他是坐火车去的，本来早就该到了，没想到在半路被人扒了钱包，他为了追回钱包，硬是在那趟火车上潜伏了三天三夜，终于再次等到了那波扒包党，在对方作案的时候抓了个现行，然后把对方送进了局子，还找到了自己的钱包。
　　公安局知道他要去边疆，正好有一辆运送重刑犯的车也要过去，就顺带捎上了他。
　　他这才一路顺利地到了边疆，跟周助理会合。
　　见面后，两个人找了一家招待所，安顿好，霍英骁询问：“你这段时间在这边还没找到那个姜秀的下落？”
　　只有姜秀知道当年医院产房剩下那个产妇的身份。
　　周助理惭愧道：“少爷，上次我跟军区家属院打听，他们说姜秀根本就没有过来随军，还说江秀跟她丈夫感情并不好，曾经姜秀来过一次家属院，嫌弃条件差，不愿意待，不到一个月就回老家了。”
　　“我又返回她老家找人，她老家亲戚一口咬定她就是去随军了。本来我想要是找不到姜秀，能找到她丈夫也行，结果家属院的人说他丈夫出任务了，也不知道什么时候回来。”
　　“少爷，我觉得这个姜秀有问题！您说她是不是故意躲着我们，不想透露当年那位产妇的信息？”
　　霍英骁靠在床头，长腿交叠搭在床边，双手有一下没一下地压着指节，似是在思考助理的话。
　　几秒后，他薄唇开启：“家属们没必要替姜秀撒谎，所以她肯定没有来边疆。倒是她老家的亲戚很可能在替她遮掩。人，现在一定还在老家，我们再去一趟她老家。”
　　周助理赞同。
　　第二天，两人启程去姜秀老家。
　　姜秀老家在南省下面的农村，这次两人到了村里，没有着急去找姜秀，而是先去了公社。
　　霍英骁跟大队长表明身份：“您好，我是从香江过来投资的商人，经常需要跟各地政府官员走动。听说你们这里盛产茶叶，我想采买一些送人，价格你们随便开。”
　　价格随便开？
　　这是财神爷啊！
　　“您想买多少？”大队长激动的问。
　　霍英骁：“100斤吧。你们这边出名的几个品类都来一点。”
　　茶叶重量本来就轻，50斤茶叶不是小数目，大队长找来算盘开始算账。
　　半分钟后，停下算盘，喜滋滋道：“一共1867块，我给您把明细写出来。”
　　大队长把茶叶的品类和价格一一写在纸上。
　　本来是想把价格抬高的，但又听到霍英骁说经常跟地方官员打交道，怕价格报得太虚高被上面追究，所以只是稍稍加价了一些。
　　这点钱对霍英骁来说简直是小意思，看完明细之后，很利落地掏出钱包付钱。
　　大队长收了钱都有点不敢相信，这么快就卖出了100斤茶叶？不过大团结捏在手上的真实感终于让他确认对方不是骗子。
　　“二位稍等，我这就去让下面的人给你们装茶叶。”
　　霍英骁悠悠然往椅子一坐，“不着急，我们还想再跟您打听一个人。”
　　他刚买完东西，大队长也没怀疑，耿直道：“您想打听谁？”
　　“姜秀”，霍英骁报了名字，“我们找她有点事儿，她人在村里吗？”
　　“你们找姜秀呀，她在呢，我昨天还在村口看见她。你们找她有什么事儿吗？”
　　大队长面上笑呵呵，心里却不得不谨慎起来，姜秀男人在当兵，家里就她一个人跟她婆婆，突然来两个男人找她，他肯定不能把人直接带到姜秀家。
　　霍英骁就像猜到大队长心里的想法一样，绅士道：“我们有点事想跟她确认一下，要不您把她请到公社来，我们在这里问她就行。不过请她过来之前，还请您对我们的身份保密，就说是您找她就行。”
　　大队长见霍英骁挺敞亮的，不像是坏人，提的要求也不过分，点头应下。
　　半个小时后，姜秀来了公社。
　　“什么事儿呀，神神秘秘的。”踏进公社的门槛，姜秀开始犯嘀咕。
　　大队长笑而不语：“进去你就知道了。”
　　江秀跟着大队长进了办公室，一眼便看到靠墙木椅上坐着的两个男人。
　　大队长介绍道：“呐，就是这两位男同志找你，他们说有点事想问你，你们聊吧，我就在门口等着。”
　　说完大队长走到几米远的公社大门，周助理也起身跟在大队长身边出去。
　　办公室内就只剩霍英骁和姜秀两个人。
　　霍英骁不急不慢地开口：“姜同志，是李春梅同志介绍我们过来的。”
　　一说李春梅，姜秀的脸色就变了，瞬间知道眼前这个男人是因何而来，转身就走。
　　“我什么都不知道。”
　　看她这表现，霍英骁验证了心里的猜想，果然之前姜秀是故意躲着他们，不想告知当年的事。
　　不过没事，要撬开人的嘴还不简单？
　　“等一下姜同志。”霍英骁从西装内兜里摸出一个信封，放到桌上，“这是我们的一点心意，就问姜同志几个问题。”
　　信封开口没封，露出里面花花绿绿的大团结，看着眼前足有半本书那么厚。姜秀神脚步生生顿住，眼中闪过犹豫和挣扎，几秒后，她搓了搓手，又倒回来走到桌旁边坐下。
　　拿了钱她就没必要再拿乔，霍英骁想知道的事，她在李春梅的信里就清楚了，于是痛快开口：
　　“唉，之前不是我要故意躲着你们，而是这事儿吧，我答应过对方，谁都不能说。既然你们都找到这儿来了，也瞒不住了。当年临时进那个产房的产妇叫陈丽，我和她关系不错，一起在蔚县家属院生活过一段时间，每年也一直都有书信联系。他男人也姓陈，是我丈夫的战友，不过早就牺牲了，你们要找的那个孩子叫陈灵。说起这孩子也是可怜。”

第444章  找到了1
　　“陈丽两口子长相都很普通，但是那孩子长得太漂亮了，所以很早的时候陈家就怀疑孩子不是亲生的，也因为这样，陈丽跟婆家经常吵架。时间久了，就连陈丽自己也觉得孩子可能不是亲生的，所以对孩子并不好。”
　　“后来陈丽男人牺牲，带着女儿改嫁过一次，又跟后头的男人生了个儿子，也不知道怎么回事儿，两年前陈丽后头那个男的也死了，男方家说她和她女儿克夫，所以把她和她女儿给撵出去了，只留了那个儿子。”
　　“她带着女儿，在这边再想嫁人很难了，她一直挺埋怨她女儿的，还去医院验过血，想确认女儿到底是不是亲生的，结果那孩子血型果然跟她和她男人对不上，医生说他们俩生不出这种血型的孩子，孩子不是亲生的。她当时还给我写信问过当年产房里另外几位产妇，怀疑是有人抱错了。”
　　“我悄悄帮她确认过，那几个人的孩子一看就是亲生的，那模样跟夫妻俩都大差不差的，还有一个产妇我不认识，没法确认。后面她就没提这事儿了，就在去年的时候吧，她给我写了封信，说有人给她在香江介绍了一个对象，她要带着女儿去香江。我知道的就是这些了。”
　　姜秀停下来，咽了咽口水，望着霍英骁。
　　霍英骁没错过她眼底一闪而过的心虚，很快抓住她话里的矛盾之处，“竟然她不喜欢她女儿，又知道她女儿确实不是亲生的，为什么要让你瞒着这个消息？难道她不想找到自己的亲生孩子？还是说带着女儿去香江不是改嫁而是有别的目的？”
　　姜秀支吾道：“这……这我也不知道呀。”
　　霍英骁慢条斯理地理理袖口，语气没什么起伏却透着无形压迫：“你知道我是从香江过来的吧？在香江我还是有些人脉，找个人不是什么难事。”
　　姜秀到底是个农村妇女，又收了钱，眼见霍英骁也不是那么好糊弄的，只好说出实话：“确实是有人给她介绍对象，但是她带着一个女儿也不好改嫁呀，所以她其实是想把她女儿陈灵给卖了。反正也不是亲生的，养了这么多年，总得讨点利息不是。”
　　这才是姜秀一直躲着周助理的原因。
　　陈丽把陈灵给卖了，现在陈灵的亲生家人找过来了，如果知道这事儿，肯定不会放过陈丽呀，姜秀跟陈丽关系还不错，自然会维护她。
　　听到玉凝阿姨的女儿被卖了，霍英骁脸色很不好看。
　　漂亮女孩子卖去香江，用脚想都知道卖过去干嘛的，他必须马上回香江找人，但是霍英骁也没有就这么相信姜秀的话，“你说你这些年跟陈丽一直有书信往来，把你们的信件给我看看。”
　　姜秀没拒绝，“那你等等啊，我回家取。”
　　半个小时后，江秀拿着一沓信进来了，她把信放到桌上，对霍英骁道：“你看吧。先说好啊，你要是去香江找人，可别说是我告诉你的。”
　　霍英骁检查完信，果然跟姜秀刚刚话里说的信息大致相同，他把信还给姜秀，出门去找周助理。
　　周助理见霍英骁神色不太好，不确定道：“怎么样少爷，问出来了吗？”
　　霍英骁嗯了声，然后道，“马上回香江。具体的路上说。”

第445章  飞往美国
　　霍英骁和周助理两人从南省返回香江。
　　在香江，霍英骁想找个人再容易不过，都不用亲自跑，只要随便吩咐一句，底下的人就去办了。
　　很快周助理就回来复命：“少爷，陈灵小姐找到了。”
　　霍英骁正用午餐，手里的刀叉不紧不慢切割着盘子里的牛排，头也没抬地道：“人呢？怎么不带回来？”
　　周助理艰难地抿了抿唇，“那个少爷，陈、陈小姐就住在你中环那套公寓里。”
　　“也好，让她先适应两天。”霍英骁没察觉不对，点点头，对这个安排挺满意，又问道，“你找到她的时候，她什么情况？”
　　周助理：“跟姜秀说的一样，陈丽过来之后就把陈小姐卖进了丽星会所。不过好在陈小姐长相比较出众，所以会所没有让她随便接客，她第一次出台就……就被人包了。”
　　丽星会所？那不是好友投资的吗？
　　脑海里微微闪过什么，霍英骁眉心微蹙，这才意识到不对,“被谁包了？”
　　周助理紧张地咽了咽口水，不敢抬头：“被……被少、少爷您、您给包了。”
　　短短一句话周助理硬是结巴了三次。
　　他当时知道这个消息的时候震惊得不行，少爷玩女人没事儿，可玩的女人是玉凝的亲生女儿，这关系就有点尴尬了。
　　玉凝是少爷的干妈，陈灵小姐要叫少爷一声哥。
　　现在哥哥跟妹妹那什么……以后可怎么相处啊？周助理都替自家少爷头疼。
　　周助理说完之后，偷偷吐出一口气，余光去瞄自家少爷的反应。
　　霍英骁显然也察觉到什么，脑子里的记忆逐渐清晰起来。
　　陈灵，灵儿，所以说那晚伺候他的女人是玉凝阿姨的女儿！
　　虽然只是用手，但到底是赤裸相见过，而且好友还帮他把人给养了起来。
　　现在关系变成这样，两个人还怎么见面？
　　要是他真的喜欢陈灵就算了，直接把人娶了，你好我好大家都好。
　　可他偏偏不喜欢对方……
　　霍英骁扔下手里的刀叉，身体往椅背一靠，满脸都写着烦躁。
　　正想着怎么处理这事儿，手下进来汇报：“少爷，白雪小姐来了。”
　　话音落下，客厅入口就传来一道清甜的声音：“骁哥！”
　　只见一个长相和声音一样甜美的女人走了进来，柔顺的长发加齐刘海，小脸大眼睛，整个人好像洋娃娃一般精致。
　　女人进来后就不客气地坐在霍英骁对面，然后看着桌上的牛排，鼻子在空气中嗅了嗅，”好香啊，我正好没吃饭，周特助，给我也来一份呗。”
　　“好的，白小姐。”周助理下去安排。
　　餐桌上只剩白雪和霍英骁。
　　霍英骁可没被她甜美外表迷惑，这女人在生意场上的手段一点不比男人差，甜美不过是她的保护色。
　　霍英骁淡淡瞥她一眼：“你怎么来了？”
　　白雪嘴角勾起，“岛国那边的生意出了点问题，我过来看看。对了骁哥，妈咪让我问问你，找到妹妹了吗？”
　　白雪就是玉凝收养的女儿，现在帮着管理家族的一些产业。
　　霍英骁正心烦这事，听到她问起，忽然有了想法：“找到了。但我在香江还有事情要处理，所以打算让周助理把人送回美国。”
　　白雪笑眯眯道：“周助理不是要帮你打理这边的事务吗？这样吧，正好我岛国那边的生意处理完了，我送妹妹回去。”
　　“也好”，霍英骁顺水推舟地嗯了声，拿起纸巾擦了擦嘴，“我饱了，你慢用。”
　　周助理正好端着一份牛排过来，白雪心思回到餐桌上，自顾拿起刀叉享受起来。
　　吃完饭，白雪问了陈灵的地址，便直接带着助理开车过去。
　　中环公寓。
　　“陈小姐，霍少让我来接你。”白雪冲陈灵弯唇一笑。
　　陈灵敞开门让她进去。
　　白雪示意助理在门口守着，然后才跟着陈灵往里走。
　　两个人一直走到客厅，白雪毫不拘谨地往沙发一坐，原本甜美的表情变得冷艳起来，“后天启程去美国，准备得怎么样？”
　　陈灵恭敬地垂首：“您放心，您给我的资料都背熟了，绝对不会错漏一个细节，不过，我需要再掌握什么西式礼仪或者学学英文吗？”
　　白雪手指顺了顺自己的头发，语调慵懒：“不用，你显得越没文化，我妈咪才会越愧疚，从而越相信你。”
　　陈灵：“那亲子鉴定怎么办？我听说那边的亲子鉴定技术很发达。”
　　白雪：“你顶着这样一张脸，跟我妈咪已经有三四分相似，亲子鉴定的结果已经不重要了。再说，医院我早就打理好了，你不用担心。你现在最重要的是要有信念感，坚信你就是我妈咪遗失的亲生女儿，你把你自己当成对方就足够了。”
　　陈灵面色仍有几分犹豫，白雪盯着她看了几秒，勾唇：“还有问题？”
　　陈灵咬唇，吞吐道：“走之前，我想见我妈一面。”
　　“不行。”白雪想都没想就回绝，见对方情绪不对，又解释道，“现在霍英骁就在香江，你的一举一动都在他的眼皮底下，为避免节外生枝，露出什么马脚，你最好不要出门。”
　　“你放心，你妈现在过得很好，嫁了一个香江本地的男人，对方很喜欢她。两个人感情正浓，说不定你想见你妈，你妈还没时间见你。”
　　听到这话，陈灵终于安分了，白雪很是满意她乖顺的模样，“后天我会让助理来接你，走了，我的好妹妹。”
　　白雪勾了勾唇，起身离开。
　　白雪离开后，陈灵坐在梳妆台前，看着镜子里那张完全陌生的脸，她至今都不敢相信，这个世界上通过手术还可以改变人的样貌，不过手术的效果还是有限，做了十几次，才只能和那个人六七分相似。
　　她拉开梳妆台下面的抽屉，从里面拿出一张很小的照片，那是她偷偷留下的自己原来的照片。
　　看看照片，又看看镜子，她情不自禁地抬起手，摸了摸自己的脸颊，喃喃出声：“虽然不知道你本人长得有多漂亮，但都没用了，从今天起，我就要去过你的人生，享受你没享受过的幸福生活。希望你别怨我。”
　　陈灵舍不得把自己最后一张照片给扔掉，她把照片小心缝到一件衣服内袋里，尽管白雪再三叮嘱不让她留下任何痕迹，但这是唯一证明她还是陈灵的证据了，就当留个念想吧。
　　后天早上，陈灵坐上了飞往美国的飞机。
　　如此同时，霍英骁也收到消息她离开的消息。
　　一切尘埃落定，事情办完，霍英骁想起温宁，一段时间不见，不知道她现在怎么样了。
　　小骗子肯定把他给忘了。
　　他得赶过去露露脸，淡淡松土。

第446章  她被拒绝了
　　霍英骁正想着马上回内地，周特助神色匆匆地进来：“少爷不好了，我们在东南亚的地下赌场被政府军封了，阿中那边传消息说，高层官员换届，新上任那位不买我们的账。”
　　地下赌场是霍英骁手下产业收入的重要来源，他每年回香江住一几个月，明面上是为了父慈子孝，实际上也是顺道去东南亚处理赌场的事。
　　“新官上任三把火，估计又是一个想狮子大开口的，收拾一下，我们出发去会会那位新总理。”霍英骁将手里把玩的打火机塞回口袋，漫不经心地勾勾唇。
　　霍英骁和周助理离开香江。
　　中环某处高级公寓。
　　本该在飞往美国飞机上的白雪慵懒靠在沙发上，手下过来汇报：“白小姐，霍少果然去东南亚了。您说，霍少会不会察觉到赌场是我们动的手脚？”
　　白雪抓起茶几上的磨砂圆片，面无表情地磨着指甲，“察觉到又如何？生意场上本就不讲情义，这道理还是他教我的。去华国的船安排好了吗？”
　　“安排好了，您随时可以出发。”
　　白雪看了看自己磨好的指甲，满意勾唇，随即才开口：“让人盯着美国那边，陈灵到那边的一举一动都要定期给我汇报，一旦她有暴露的可能，直接除了。”
　　“明白。”手下恭敬应声。
　　下午，白雪登上了去华国的游艇。
　　“白小姐，您终于来了”，船上早就有人等着，此刻恭敬垂首。
　　这男人身材只有一米七出头，留着武士头，一看就不是华人，而是倭人。
　　倭国是位于东亚的一个岛国，与华国隔海相望，地小人多却经济发达，是美国的盟友。
　　玉凝的第二任丈夫，在倭国投资了不少生意，其中就有专门出口到欧美的文具厂。
　　“说吧，这次发现了什么问题？”白雪找了处沙发坐下，让人泡了杯咖啡，然后才出声询问。
　　倭人迫不及待地将一支中性笔呈到白雪面前，“白小姐，这个是华国现在流行的中性笔，这种笔出墨流畅，笔芯耐用，关键价格还便宜，以后很有可能会完全取代钢笔。”
　　白雪接过笔，在助理递过来的纸上划拉了几下，似乎在验证刚刚听到的话。
　　倭人继续道：“其实这个笔是我们一直想要研发出来的，没想到被他们华国人抢先。看来他们华国的制笔技术并不弱，一旦欧美对他们解除封锁，他们绝对会是我们最大的威胁。”
　　白雪当然清楚，现在华国之所以落后，是因为发达国家所有工业制造需要的设备和原材料都不卖给华国，一旦封锁解除，华国绝对是一条东亚腾飞的巨龙。
　　既然是威胁，要么收为己用，要么除了。
　　正好这次去华国，她倒要去会会对方。
　　倭人观察着她的表情，开口道：“可惜我们不知道这笔的油墨配方，否则肯定可以生产出比这个品质更好的中性笔，出口到欧美绝对大赚一笔。”
　　白雪把手里的笔递给助理，一边唇角习惯性地勾起一点弧度：“既然现在有现成的配方，何必自己辛苦研究？这件事我会处理，你安心管理好这边的生意。”
　　“好的白小姐，前面接应我的船过来了，告辞。”倭人满意离开。
　　华国。
　　白雪和助理先找到了阳光文具厂。
　　温宁虽然是阳光文具厂的实际控制人，但明面上一直是吴孟达在处理各项事宜，所以外面都觉得他才是大厂长。
　　白雪收集到的情报也不例外。
　　最近阳光文具厂办公室的电话都被打爆了，全是客户催交货的。有的订单的交货时间甚至排到了明年年底。
　　尽管工人们已经三班倒，但厂子里只有一台机器设备，产能严重跟不上需求。
　　吴孟达烦心得要命，正愁怎么扩大产能。
　　其实方法也简单，只要多采购几台设备，产能就能上去，可问题是之前采购国外的设备只需要支付高于市场价三倍的价格就行，但现在，价格被哄抬到十倍，都可着华国人压榨！
　　温宁和吴孟达都不想惯着老外这臭毛病。
　　所以暂时没有采购，打算想想其他办法，就在此时，白雪找上门。
　　“吴厂长您好”，白雪笑容甜美得体，将自己的名片递给吴孟达，
　　“我们是美国回来的华侨，听到国际上正对祖国实行技术封锁，我们华侨十分焦急，想要支持祖国发展，所以想找几家国内有前景的工厂投资。目前华国市场上，中性笔供不应求，你们想要扩大产能，就必须采购更多的机器设备。”
　　“而据我所知，国内想要采购国外的设备十分艰难，价格会是市场价的十倍不止，如果你愿意接受我们的投资，这些都不会是问题。”
　　白雪面上谦虚，内心压根没有把吴孟达放在眼里，她一向信奉，只要用钱开道，没有什么办不到。
　　刚想瞌睡就有人递枕头，吴孟达没有放松警惕，但也没有拒绝，伸手接过名片仔细看了看，礼貌道，“白小姐你好，你的意思我明白了，我还得跟我老板商量商量才能给你答复。”
　　白雪讶异：“据我所知，吴厂长不是厂里的最高领导吗？”
　　还需要跟谁商量？
　　吴孟达笑而不语：“白小姐，留个联系方式吧，等我们内部讨论之后再跟你谈。”
　　“那我们就等着吴厂长的消息了。”白雪和助理离开阳光文具厂。
　　踏进招待所的房间，白雪脸上的笑一下消失，冷声质问助理，“你怎么查的？不是说吴孟达是阳光文具厂的实际控制人吗？为什么上面还有人？”
　　助理当即跪下，抬手往自己脸上扇巴掌：“对不起小姐，是我办事不力。”
　　助力一个接一个的巴掌狠狠扇到自己的脸上，白雪没喊停，他就没停。
　　“行了，回去再罚。”白雪终于开口。
　　吴厂长那边，在白雪走后就给温宁打了电话，把有人要投资工厂的事儿说了。
　　温宁穿书前听父母说过，在公司正常盈利的情况下，不要过早引入投资，天上不会白掉馅饼，投资就要占股，投的钱越多，老股东的股份就会被稀释，管理也会被干涉。
　　温宁现在并不差钱，设备她可以再想办法，不需要融资来解决产能问题，所以温宁直接回绝：“吴叔，直接拒了吧。以后我们都不接受任何投资。”
　　“好。”
　　吴孟达回去后就联系了白雪，直接拒绝了投资。
　　白雪不甘心，转头让助理再去打听，“把阳光文具厂幕后的控制人给我找出来，我要亲自会会。”
　　她倒要看看是哪个不识时务的拒绝她的投资。
　　如果不让她投资，那她不介意把整个厂都毁了。

第447章  两年前
　　白雪助理查探的速度很快，不过，查到的结果却让她十分意外。
　　甚至都不敢主动跟自家主子汇报，直到白雪没什么耐心地问起：“阳光文具厂背后的实际控制人很难查吗？为什么两天了都没有结果？”
　　助理战战兢兢：“小姐，已、已经查到……”
　　“查到你还不赶紧汇报！”白雪私下脾气并不好，被助理这话弄得烦躁蹙眉。
　　助理鹌鹑似的缩着肩膀，抿了抿唇：“小姐，我查到……阳光文具厂的实际控制人是……温宁。”
　　温宁？！
　　白雪不耐的脸色瞬间覆上一层寒霜，瞪大眼睛盯着助理：“你说什么？”
　　助理重复了一遍温宁的名字。
　　白雪满脸寒意，声音夹杂着愤怒和不可置信：“她不是一直生活在乡下吗？怎么可能是阳光文具厂的老板？”
　　助理低垂着头，根本不敢看她视线：“温宁早在两年前就从乡下到首都，她现在在首都大学念书，文具厂的生意吴孟达入了股，平时负责管理工厂，但厂子最大的股东是温宁，也是实际控制人，厂里大的决策都是她说了算。而且除了文具厂，温宁还、还经营着一家出版社……生意做得不小。”
　　“蠢货！为什么现在才打听到这些！”听着助理的汇报，白雪忍不住举起手，照着助理的脸颊狠狠扇了一巴掌，又一巴掌，助理疼得咬紧牙关，却不敢吭一声。
　　“接着说！把你查到的关于温宁的信息一字不落的全部说出来！！”白雪双眸喷火，一张娃娃脸扭曲到极致，双手揪住助理衣领，咬牙切齿地低吼。
　　助理硬着头皮把这两年温宁的信息全部汇报给白雪。
　　听到温宁不仅考上大学，还是首都高考状元，出版社也不是小打小闹，而是跟教育司合作，负责编写和出版中小学到大学的教辅资料，婚姻逆天改命，嫁进高干家庭，甚至宁雪琴都跟着改嫁给了外交司的领导，彻底摆脱了前夫的折磨……
　　白雪原本扭曲的表情已经阴沉到极致，此刻哪里还有一点甜美的影子，整个人就好似一条正要喷洒毒液的毒蛇！
　　“蠢货！我养你们这么多人有什么用？！”
　　“这么重要的信息你为什么才查到？！两年前我不就让你派人盯着温宁的动静吗！！”
　　白雪顺手抄起桌上的杯子，砰的一声朝着助理的脑袋砸过去，助理不敢躲，生生挨了这一下，脑子霎时疼得嗡嗡作响，白雪仍不解气，抬脚往助理胸口踹去，“废物！”
　　“全都是废物！给我滚！”
　　“对、对不起小姐，是我疏忽，两年前温宁还在乡下，派去监视她的人觉得她没什么威胁，加上倭国那边的生意需要人手，他们也就没再继续监视她。对不起小姐，是我失职，我该死。”
　　助理匍匐在地上，拼命低头认错。
　　“你的确该死！”白雪居高临下地睥睨着她，视线阴冷狠毒，不过几秒后又话锋一转，“不过，念在你跟了我这么多年的份儿上，姑且再给你一次将功补过的机会。”
　　“谢谢小姐！”助理感恩戴德地磕头。
　　白雪不为所动，揉动着刚才用力的手腕，冷声道：“那就等着你的好消息，如果再出错，你以后就不用再跟着我，自行了断吧。”
　　助理战战兢兢地点头保证：“您放心，我一定会帮您除掉威胁，拿到油墨配方！”
　　听到这话，白雪面色这才缓和几分，示意助理起身。
　　早在两年前，白雪就借着去倭国打理生意，偷偷来华国找养母的亲生女儿。
　　尽管养母玉凝对她很好，但兴许领养的孩子天生就有危机感，在她取得养母信任，得知了养母还有个失散的亲生女儿在华国，她便没能安睡过一天。
　　不止一次做梦梦到，亲生女儿回到养母身边，而她这个抱养的女儿不管多么优秀多么努力，又再次无人疼爱，回到了冰冷无情的福利院。
　　她知道养母心里一直都惦记着亲生女儿，早晚有一天都会去华国找女儿，所以她开始未雨绸缪，先来华国找人。
　　不论如何，她一定要提前除掉威胁。
　　没想到来华国后，很顺利就发现温宁就是养母的亲生女儿。
　　那时候温宁只是一个乡下丫头，想神不知鬼不觉的除掉简直易如反掌。就在她准备出手之际，临时发生一些状况，她没来得及出手便匆匆离开华国。
　　等她处理完自己的事，回头再打算找温宁，想法又发生了转变。
　　温宁只是一个村妇，除了长相有点优势，各方面都比自己差远了，与其除掉，不如留着，看她在前锋村，在暴虐继父和傻子继兄那样的泥沼里挣扎一辈子，岂不比直接杀了更有趣？
　　而且，如果温宁就这么死了，养母寻人的时候得知这个消息，更加不会释怀，心里一辈子都会有个位置留给自己的亲生女儿，自己只是温宁的替身而已。
　　她白雪，从来不当任何人的替身。
　　所以她没有再对温宁出手。
　　不过以防万一，她还是安排了后手，就是陈丽和陈灵母女。
　　如果有一天，养母来找人，找到的也只会是个冒牌货，冒牌货是自己安排的人，就算以后回到养母身边，也只是自己手里的一颗棋子，生死都由她来掌控。
　　她喜欢这种感觉，所有人都是棋子，而她是那个执棋的人。
　　然而现在，白雪感觉下的那盘棋，已经完全脱离了自己的控制，那种感觉，让她十分不爽！
　　温宁还不知道，自己居然有这么一段身世。
　　进入大二，学习逐渐繁忙起来，同时又要兼顾生意，本来生意可以放手给陆耀，但陆耀课表都排满了，温宁不想让他本末倒置，所以能自己处理的事基本都自己在操心，没有丢给陆耀。
　　所以她天天都忙得脚不沾地，没一天闲着，陆进扬又出任务，两个人已经快一个月没见面了。
　　今天温宁去学校上课路上，被人拦住：
　　“温小姐，我是之前跟吴厂长联系过的华侨，您真的不考虑接受我们的投资吗？我们跟欧美许多家设备厂都有联系，可以帮忙以最低的价格拿到你们需要的制笔设备。”
　　白雪助理脸上挂着诚心十足的笑，想再尝试说服温宁。
　　温宁之前便想得很清楚，哪怕暂时不提升产能，也不引进投资，稀释股份，所以拒绝得很干脆：“不好意思啊，我们厂现在不考虑接受任何投资。”

第448章  终于回来了
　　“不好意思啊，我还要上课，先走了。”温宁拒绝完便直接走人，连寒暄都省了。
　　白雪助理看着她走远的背影，脸上的笑容渐渐消失。
　　阳光文具厂。
　　之前为了防止配方暴露，笔芯的油墨都是温宁在实验室配好了，亲自运送到厂里，但现在厂里每天要生产近万只中性笔，油墨用量很大，每次都从首都运送太麻烦，所以温宁在厂里建了一个实验室。
　　实验室内，靠墙的地方并排摆放着一个一个塑料圆桶，桶直径一米五，高一米，里面装的是调配油墨需要的原材料，桶身贴着标签，上面没有标注原材料的名称，而是标的编号。
　　油墨每周调配一次，每次调配，都由吴孟达和工人一起完成。
　　今天正好是调配油墨的日子，晚上7点，等厂里的工人全部走完，吴孟达从办公室的保险箱内取出装有油墨配方比例的文件，然后叫上小王和保卫科的人一起进了实验室。
　　吴孟达拿着容器，比照着文件上标注的比例和办法，依次走到塑料圆桶前，开闸放原材料，直到完成配方，才将容器交给工人，又点了两个保卫科的人，“你们把东西拿去灌注车间锁好，明早交接给灌装的职工。”
　　原地还剩下两个保卫科的人，跟着吴孟达一起回办公室。
　　到办公室，保卫科的人在门口守着，吴孟达则进去把标注了配方的文件重新锁回保险柜。
　　临走前，吴孟达和保卫科的人确认门窗都锁好后，才放心离开。
　　晚上8点，除了保卫科值班的人之外，厂里已经没有其他人，月色笼罩大地，漫漫长夜才刚刚开始，值班室的人把准备好的瓜子花生和老白酒一一摆了出来，“来来来，打牌了。”
　　晚上值班无聊，大家一般都会打牌打发时间。
　　很快值班室便热闹起来。
　　厂子无人注意的角落，一道黑影从院墙翻了进来，摸索着朝吴孟达办公室方向而去。
　　黑影顺利来到办公室门口，从兜里掏出一根细如发丝的金属丝往锁眼里捅咕，两秒的时间门就被打开。
　　接着是保险箱，黑影从兜里掏出一副听诊器一样东西往耳朵上一戴，然后俯身微微靠近保险箱的密码旋钮，一边旋转旋钮，一边仔细倾听密码锁扣发出的咔哒声。
　　前后不过10秒，保险箱便被打开，黑影忍不住唇角微勾，溢出一声嘲讽的冷笑。
　　这种安保级别简直小儿科。
　　打开保险箱，找到配方文件往身上一藏，黑影转身准备离开。
　　就在他一只脚踏出办公室门口之时，原本黑漆漆的走廊忽然间灯光大亮，原本该在保卫科打牌的同志们连同好几个厂里的职工居然全部出现在走廊上，十几个人直接把他给包围了。
　　“臭小偷！找死！”
　　“敢来我们厂偷东西，给我狠狠的打！”
　　不知道是谁叫了一声，下一秒所有保卫科同志动作一致地掏出别在腰间的电棍，直接往黑影身上招呼。
　　没有电棍的职工就用脚踹。
　　黑影被十几个人包围，压根没有还手的余地，很快便被揍晕在地。
　　“搜他的身，看看他偷了什么东西！”
　　保卫科的人将他全身上下搜了一遍，搜出一份文件后，立刻吩咐身边的人去通知吴厂长，随即又掏出麻绳，把小偷给五花大绑，直接压去保卫科的办公室看管起来。
　　吴孟达接到厂里的通知后，马上给温宁打电话：“小温，果然如你所料，有人来厂里偷配方！人已经被保卫科的人关起来了。”
　　“好，吴叔你先别让他们报公安，我马上过来。”温宁叮嘱，她要亲自审问，看看到底是谁在打配方的主意。
　　从笔芯中毒事件之后，温宁就一直提防着被人惦记，直到最近外商突然过来投资，连华侨外商都嗅到商机，更别提国内的人，看来中性笔生意已经惹人眼红了。
　　所以温宁私下知会吴孟达，让保卫科的人全都把脑子里的弦给绷起来！
　　尤其是晚上，但是明面上不用表现得太谨慎，跟以前一样就行。
　　除了保卫科的人，温宁还秘密安排了几个职工夜值，就藏在厂长办公室附近蹲守，遇到情况别声张，悄悄去通知人。
　　没想到今晚还真逮着只大老鼠。
　　挂了电话，温宁开始换衣服，准备叫上陆耀一起去卫市。
　　她刚穿完衣服，家里响起开门的声音，温宁出房间一看，便看到一抹高大身影推门进来。
　　是陆进扬！
　　“老公！”温宁好长时间没见到他，一看到人便忍不住跑过去，一头扎进他怀里，小脸贴着他胸膛蹭啊蹭，思念之前不言而喻。
　　娇滴滴的小女人扑进怀里，陆进扬伸手接住她，有力的手臂直接将她端抱起来，温宁顺势圈住他脖颈，杏眸亮晶晶的望进他的眼睛，看得陆进扬一颗心瞬间软了下去，思念如潮水汹涌，“宁宁，我回来了。想我没有？”
　　陆进扬嗓音低沉，喉结上下轻滚，炙热的视线落在温宁嫩白小脸上，从她的眉扫到她的眼睛再到翘挺的鼻，最后落到那抹嫣红上。
　　“当然想啦，天天都想你。”温宁也在看他，还是那么帅那么好看，幽深狭长的眸，高鼻薄唇，五官雕刻般深邃立体，她红唇轻张，柔声询问，“那你想我没有呀？”
　　“想了。”
　　夜夜都想。
　　陆进扬非常诚实地承认。
　　许久没见的小两口，说的都是些外人看来没营养的腻歪的情话，但却能挑动彼此的心弦，随着陆进扬话音落下，忽然间两个人都没有再说话，彼此对视着，触到一起的目光好像两条忽然对上的同频电流。
　　下一秒，两片柔软的唇贴在了一起，一开始轻轻的试探，触碰，接着便是重重贴搅，纠缠，深入，好像渴了许久的旅人望见绿洲，大口大口的吞咽，急切地想要觅得甘霖，空气里都是激烈暧昧的交换声。
　　一个多月没见，思念全都在这一个绵长的吻里。
　　直到陆进扬端抱着温宁往浴室走，温宁迷离双眸才恢复一丝清明，唇舌往外退：“唔唔……等等进扬……”
　　“怎么了？”陆进扬声音喑哑暗沉，喉结轻滚。

第449章  扑朔迷离的身份
　　“等等……”温宁气喘吁吁，此刻才想起自己刚才是要出门来着，“我、我要去一趟文具厂，有事……”
　　听到有事，陆进扬又把她抱回沙发，让她坐到自己身上：“出什么事了？”
　　温宁把文具厂发生的事告诉他，陆进扬道：“我陪你一起过去。”
　　陆进扬回来了，温宁当然不用再叫陆耀，小两口收拾一番出门了。
　　到文具厂已经是凌晨五点，温宁在车上睡了一会儿，此刻倒是精神十足。
　　“小温，进扬！你们来了！”吴孟达一直等在保卫室门口听到有汽车引擎的声音，便赶紧跑出来看。
　　温宁和陆进扬朝他点点头，温宁道：“人呢吴叔？”
　　“跟我来。”吴孟达在前面带路，一直领着温宁两人到了仓库旁边的平房，“这个房间平时闲置着，我让保卫科的人把那贼关里面了。”
　　说话间吴孟达推开门——
　　房间内，小偷躺在墙角，眼睛紧闭，双手双脚都被绑住，两个保卫科的同志正看守着。
　　“温厂长，吴厂长。”听到动静，保卫科的人连忙站起来，其中一人汇报道，“小偷从晕倒之后就一直睡到现在，中途我们探过他的鼻息，人活着……”
　　说着他再次上前，习惯性地伸手往小偷鼻子下面一探，突然就瞪大眼睛不说话了。
　　”怎么了？”温宁一面询问，一面走上前查看，陆进扬和吴孟达也跟着上前。
　　保卫科同志似是才反应过来，嘴唇张了张，指着地上的小偷道：“他、他……好像没气儿了。”
　　什么？
　　死了？
　　温宁眼底闪过诧异，蹲下身去探小偷鼻息，手指感受不到任何呼吸，还真是死了。
　　她生怕出现变故，所以连夜赶来文具厂审问，没想到还是来晚了一步。
　　这下没办法查出到底是谁在打文具厂的主意了。
　　“怎么办？”吴孟达看向温宁，温宁想了想，“只能报公安了。不过人都死了，估计也查不出什么来。”
　　吴孟达叹了口气，转身吩咐保卫科的人去报警。
　　保卫科同志担忧道：“厂长，公安不会以为是我们把人打死的吧？我们会不会受牵连呀？”
　　这个问题倒是把吴孟达给问住了，小偷进来偷东西，罪不至死，但现在人死在他们厂里了，需要负责吗？
　　“你说说当时你们怎么打的他？”
　　“我们就是用电棍往他身上打，也没打他头就打的身体，然后几个职工还踹了他几脚。没想到他直接就晕了，而且他身上一点血都没有……也没想到他这么脆弱，就这么就死了？”
　　保卫科的同志站在原地没动，一脸后怕和纠结。
　　“这个小偷不是华国人，应该是倭国人，而且是死于中毒，放心去报公安吧，你们不会有事。”陆进扬一直蹲在尸体旁边，仔细查看，没想到还真有发现。
　　“倭国人？我天哪，那、那我现在就去！”那可不只是小偷，而有可能是间谍了！
　　保卫科同志震惊得张大嘴巴，赶紧跑出去打电话了。
　　等他走了，温宁也跟着蹲在陆进扬身旁，仔细观察地上的尸体：“进扬，你怎么看得出来他是日本人呀？”
　　吴孟达也好奇地望着陆进扬。
　　陆进扬用手帕抱住自己手指，伸手掰开小偷的嘴巴，指着最里面那颗大牙：“看到了吗？那颗牙齿中间是钻空的，还有一些残留的褐色液体，如果我没猜错，之前这颗牙齿中间应该是藏了毒药，事情败露后便咬毒自尽。这种手段是倭国间谍常用的。”
　　“还有，他的牙齿排列很紊乱，倭国古代就颁布过肉食禁令，大部分倭国人以稻谷、蔬菜和少量鱼类为日常膳食，食物太过于柔软使得牙床得不到充分的锻炼，牙齿长出来歪歪扭扭。所以牙齿也是一个很重要的判断倭国人的依据。”
　　“剩下的就是身高和腿型，倭国男性普通身高较矮，罗圈腿，这些特征都在这个小偷身上找到，所以我判断他是倭国人。”
　　陆进扬刚才说的这些，在飞行基地的反间谍课上曾经反复宣讲过，所以他一下就看出来对方的身份。
　　听完他的分析，温宁觉得这个小偷是倭国人无疑了。
　　至于偷油墨配方，算算时间，这个年代正好是倭国文具产业蓬勃发展的时候，他们生产的笔会大量出口到欧美，为了挣更多的钱，冒险来华国偷配方，动机很充分也很合理。
　　只是，这个时期的华国人跟倭国人几乎水火不容，这个倭国人是如何入境又如何潜藏在华国的呢？
　　“进扬，我觉得这个小偷背后肯定有同伙，说不定还是一伙长期潜伏在华国的倭国间谍，这件事不只是偷配方那么简单。”
　　温宁想到的这些问题，陆进扬也想到了，他继续抓起小偷的手掌查看，“对，绝对不是简单的小偷，你看他左手掌心和虎口以及食指有老茧，这是长期练枪的人才会有的特征。”
　　温宁不禁后怕，“既然他有枪，为什么今天不随身带枪呢，如果被人抓住，用枪还能脱身。”
　　陆进扬推测道：“害怕暴露身份。”
　　温宁：“可他牙齿藏毒，不也暴露身份了吗？”
　　陆进扬：“那就是太过自信，根本没想到今天晚上会被人抓住。这个倭国人身手应该不错，派他出来偷东西，有点大材小用了。”
　　温宁盯着地上的小偷仔细打量，看到他手腕戴着一块上海牌手表，“咦，这手表的表带，好像格外亮。”
　　说着温宁便伸手去摘那块表，想拿下来继续观察。
　　“别碰。”陆进扬拉住她的手，若有所思的盯着那块手表，温宁好奇道，“怎么了？”
　　“有镊子吗？”陆进扬忽然问道。
　　吴孟达也在旁边，闻言立刻道：“有，我去实验室取。”
　　很快，吴孟达便端着金属托盘过来，托盘里放了实验操作用的手套和一套镊子工具。
　　陆进扬戴上手套，手拿镊子，将尖端插进那块银色表带缝隙间，然后用力一扯——

第450章  突发情况
　　只见一根银白色的细丝被扯了出来。
　　不注意看根本看不见。
　　温宁和吴孟达瞪大眼睛，仔细辨认了好几秒，才确定空气中真的有根细丝。
　　“这是什么？”温宁惊讶。
　　陆进扬：“这种材料叫‘飞刃’，细如蚕丝却锋利无比，能够直接切割或者扭曲金属，不管多高级的锁具都可以用这个打开，还可以杀人于无形，这是美国军方去年研究出来的。”
　　从一个倭国间谍身上搜出美国军方才有的材料，这个间谍背后组织的实力不言而喻。
　　温宁三人正感叹，忽然听到外面传来呼喊声——
　　“不好了，实验室着火了！”
　　“快来救火！”
　　听到这声音温宁来不及反应，当即便拉开门冲了出去，陆进扬紧跟在她后面，接着是吴孟达，三个人一出门便看到实验室方向，滚滚浓烟如黑色恶龙，张牙舞爪地向天空窜去。
　　迎面正好跑过来不少职工，个个表情慌乱，完全不知道该怎么办，“温厂长，吴厂长，实验室烧起来了，火势太大了，我们拿水去泼，没想到根本没用！”
　　“这可怎么办呀？水都泼不灭，那岂不是只能眼睁睁看着这大火烧下去？”
　　“实验室旁边就是制造车间，一旦火势蔓延，损坏设备，整个厂都得停工，我们全都要失业了！”
　　慌乱的情绪在人群中蔓延，职工们脸上写满焦急和担忧，却无能为力。
　　温宁看到这样的场景，强迫自己镇静下来，指挥道：“实验室的原料全是易燃物，而且原料之间可能会产生化学反应，水泼不灭！大家不要贸然进去，先去拿灭火器和防护面罩！”
　　“吴叔，上次让采购的消防设备到了吗？”自从投毒案之后，温宁就加强了对厂区的防护，让后勤采购了一批消防设备。
　　“到了，都在仓库。”吴孟达点点头，他本来也有点慌，但看温宁一个比他小20多岁的年轻小姑娘都这么镇静，他也被感染，跟着平静下来，出声指挥道，“大家不要慌乱，跟我来仓库领灭火器和防护面罩。”
　　看到厂子里两个大领导都有条不紊地在组织工作，慌乱的职工们总算是吃了颗定心丸，一个个跟着往仓库走。
　　大家拿到灭火器，把防护面罩带到头上，然后便开始返回实验室方向。
　　快到实验室的时候，只听一声沉闷的爆响，一团刺目而炽热的火球砰地窜出来，实验室大门四分五裂，橙红色的火焰似巨蟒从爆炸中心疯狂窜出蔓延，燃烧的液体顺着地面肆意流淌，所到之处，燃起一片火海。
　　各种化学物质在高温下发生复杂的反应，不时有小型的爆炸接连响起，如同密集的鼓点，震得大地都在颤抖。
　　刺鼻的气味在空气中弥漫开来，是各种化学药剂混合燃烧后产生的令人作呕的味道。
　　温宁拿着灭火器就要往前冲，陆进扬一把拉住她，高大身躯挡在她前面，“宁宁，你在安全的地方待着，不许往前冲。”
　　“可我是厂长，厂子是我的，我要是不去，那些职工会怎么想我？我没办法眼睁睁看着大家替我救火，而自己躲在后面，我必须得跟大家一起救火。”温宁举着灭火器，拧开阀门。
　　陆进扬黑眸沉沉地盯着她，语气不容置喙：“我是你家属，我去就是你去，听话，在后面待着。”
　　说着，陆进扬已经拿着灭火器冲在最前端，指挥职工们上前救火。
　　大家打开灭火器，数百台灭火器对着实验室外围的火焰喷洒，在一阵白雾之中，窜起的橙色火海逐渐暗淡下去，众人齐心协力，总算是把火势控制住了，不会再殃及旁边的制造车间。
　　不过，外围的火虽然被扑灭，实验室内依然火光窜动。
　　“里面随时有爆炸的危险，大家别进去，等着消防员过来！”陆进扬疏散人群，组织大家退后到离实验室几十米远的地方等候。
　　大家身上都没有防护服，贸然进去只会白送性命，得等着专业救援。
　　把大家安排在安全的地方，眼见消防的人还没到，陆进扬沉声叮嘱温宁：“我去外面看看情况，你就在这里，任何情况都不许冒险，知道吗？”
　　“嗯。”温宁点点头，陆进扬转身快速抛开。
　　就在陆进扬离开现场，原地众人盼着消防员到来的时候，人群外，一道女人的哭嚎由远及近：“根子！根子！”
　　“我家根子在实验室里！”
　　“你们快救救我家根子啊！”
　　大家的注意力瞬间被吸引过去，吴厂长在温宁耳边小声介绍道：“这个是食堂师傅王壮的媳妇儿，他儿子叫王根。”
　　说话间女人已经冲到了温宁和吴孟达面前，刷地一下双膝跪地，哭求道：“温厂长，吴厂长，求求你们救救我儿子啊！我儿子还在实验室里！”
　　“他是我们老王家唯一的根啊，求求你们了！”
　　听到还有孩子在里面，大家都跟着着急，温宁把女人扶起来，递了张手纸给她，询问道：“你确定你儿子在里面？”
　　实验室明令禁止闲杂人员进入，只有吴孟达和几个指定的职工可以进去，平时都锁着门，按理小孩进不去。
　　听到温宁问话，女人用纸抹着眼泪，笃定地点头：“门卫老赵说没看着我儿子出去，整个厂子我都找遍了，就除了实验室里边，所以我儿子肯定在里面！”
　　“他平时来厂子里玩，就对那个实验室最好奇，老是想溜进去看看。今早上我们在食堂吃早饭的时候，正好听到旁边灌注笔芯的职工说今早上要进实验室取油墨，我猜我家根子肯定是听到这话，所以跟着混进去了，温厂长，我知道实验室不允许随便进，但看在我儿子还小，他还是个孩子的份上，你赶紧找人救救他吧！”
　　现在实验室情况未知，里面十分危险。大家站在几十米外，戴着防护面罩都能闻到刺鼻的燃烧味儿，可想而知要是进去救人，根本呼吸不过来，一进去就会窒息而亡，到时候小孩没救出来，还把自己给赔进去了。
　　温宁虽然是厂长，但没有权利要求别的职工去救人，而且她扫视一圈周围职工，大家显然都听到了女人的哀求，脸上皆是同情之色，可没有一个人表示愿意救人。
　　要救只能温宁自己去救。

第451章  救还是不救？
　　可温宁也没有把握进去能够把小孩救出来，而且刚才她还答应陆进扬不会做冒险的决策。
　　进去救人还是不进去？
　　在这一刻，温宁也陷入了挣扎。
　　女人的哭嚎声还在耳边回荡，吴孟达拽了温宁衣角一下，暗示她不要贸然出头，随即朝哭嚎的女人出声道：
　　“王壮媳妇儿，现在实验室里头这么大的火，我们都不是专业的救援人员，没办法贸然冲进去救人，就是想帮你也帮不上，只能等消防的人来。”
　　女人无法接受，哭喊着：“那怎么行？！等消防的人来了，我儿子命都没了！温厂长，吴厂长，我儿子是在你们厂里出事的，你们不能坐视不管啊！你们得救人啊！我儿子要是有个三长两短，都怨你们！”
　　吴孟达不是不想救，是没有把握能救，难不成白白去送死？
　　周围的职工听着女人的哭诉，也不再沉默：“王壮媳妇儿，这不是落水或者别的情况，大家能搭把手就帮了，你儿子可是在火海里头，成年人进去都保不准能出来，我们既没有防护服，也不是专业的消防员，怎么帮你救？”
　　“是啊！你看这火势，那么浓的烟，在这儿闻着都喘不过气儿来，进去之后也根本睁不开眼睛，怎么帮你找儿子呀？”
　　“你让我们救，你是孩子他娘，你咋不冲进去救人呢？”
　　“对呀，你男人王壮去哪儿了？把他找来让他进去救！”
　　女人被众人的话骂懵了，她自己也不敢进去救，愣了两秒，她突然反应过来：“刚才救火那个军人呢？他是军人，他可以救！”
　　女人话音落下，陆进扬刚好从外面过来，女人霎时间便像见到救星一般，一把上前拉住陆进扬的胳膊：“军人同志！我儿子还困在实验室，求求你救救他！”
　　说完又怕陆进扬拒绝，继续道，“你是军人，救人是你的职责！你得救我儿子！必须得救！”
　　不用她说这些，陆进扬也会救人。
　　二话没说，陆进扬便掏出手帕，就着旁边救火的水将手帕打湿，绑在口鼻处，便要冲进去救人。
　　“不能去！”温宁飞奔上前，从后面拉住陆进扬胳膊，对着他摇头，“不能去，不许去！等消防的人来救援，我不要你去冒险！”
　　“宁宁，她说得对，救人是军人的职责。”陆进扬黑眸坚定地望着温宁。
　　温宁不放手，红着眼睛固执道，“我不要你去。”
　　她后世见过太多火灾报道，人在灾害面前太渺小，他的血肉之躯如何扛得过火海？就凭一条浸湿的手帕，根本起不到作用！
　　“宁宁，你放心，我会活着出来见你！”陆进扬最后深深地看了温宁一眼，拨开她的手，转身往实验室方向跑。
　　“陆进扬！”温宁跟着追过去，她身后的女人生怕她阻止救人，疯了一般冲上前，拦腰抱住她，将她往后拽，一边拽还一边对陆进扬大喊：“军人同志，你别听她的话，你一定得救我儿子啊！你是军人，你不救人你就是失职！你愧对你身上这身制服！愧对人民！”
　　女人喊话的功夫，陆进扬已经冲进火海，温宁望着他消失的背影，心脏仿佛被人撕裂一般，痛到完全失声。
　　就在此时，消防队员终于赶来了。
　　四辆消防车直接开到实验室旁，将实验室围起来，站在车上的消防员抱着高压水枪的喷射口，对着人群大喊，“快散开！退后！”
　　所有人都往后退，高压水枪对着实验室喷射巨大水流，一时间浓烟冲天。

第452章  追查同伙
　　看到消防的人来了，原本从后面抱着温宁的女人也撒开了手。
　　温宁不管不顾地冲向浓烟滚滚的实验室，身后回荡起众人的惊呼：
　　“天哪，温厂长不要命了，这么大的火还冲进去？！”
　　“千万保佑温厂长别出事儿啊！”
　　高压水枪不断往实验室里面喷射，温宁进去的时候已看不见火焰，四周都是浓浓的白烟，只吸一口便呛得不断咳嗽。
　　“陆进扬！陆进扬！”她疯了一样在浓烟里用力呼喊，努力瞪大眼睛寻找着男人的身影，可是周围灰白一片，什么都看不见。
　　烟雾如同一双无形的大手捂住人的口鼻，温宁感受到一阵窒息，她努力憋住气不呼吸，继续寻找陆进扬。终于看清前方一道轮廓，是陆进扬！
　　她上前拉住那道轮廓，陆进扬也发现了她，看到她小脸儿紧皱，痛苦窒息的模样，他心都要碎了，一把打横将她抱起，薄唇毫不犹豫地附上她的唇瓣，一边给她渡气，一边抱着她往外走。
　　温宁原本感觉肺里好像有刀子在绞，整个胸腔撕扯般的疼痛，直到一股氧气渡进来，她震惊地瞪大眼睛，望进他的黑眸，心疼和感动同时涌上心头，胸腔里疼痛的感觉渐渐缓和。
　　可是他比她先进来，比她更缺氧，更窒息，她才进来这么一会儿，已经如此难受了，可想而知他该有多疼，温宁闭紧唇瓣，不再让他渡气进来。
　　好在温宁进来了，陆进扬没有执意要去找小孩，而是抱着温宁飞快跑出实验室。
　　一直跑到有新鲜空气的地方，两人才同时张着嘴巴大口大口地喘气。
　　“傻瓜，为什么进来找我，万一出事了怎么办？”陆进扬呼吸渐渐平缓，黑眸望着温宁，满眼都是心疼。
　　温宁手扶在胸口，杏眸湿润，满眼都是委屈：“那你进去的时候有没有想过我，你要是出事了，我怎么办？”
　　陆进扬：“傻瓜，我有分寸，不会出事。”
　　温宁：“可是我没有分寸，我害怕……陆进扬，我不想你有事。”
　　他平时出任务，她都是提心吊胆的，现在亲眼看到他冲进火海，她如何不害怕？不担心？
　　看着她担忧后怕又委屈的模样，陆进扬心脏一揪，控制不住地将她揽进怀里，温宁也抬起手抱紧了他，脸颊贪恋地靠在他温暖宽阔的胸膛。
　　实验室外围，消防队员仍然在继续灭火。
　　看到小两口分开后，吴孟达才极有眼力见地领着人过：“小温，进扬，你们两个赶紧去医院检查检查，这里的事儿交给我。”
　　温宁这会儿缓过气来，好多了：“我没事儿，吴叔。”
　　现在这种情况，她也没办法走开。
　　陆进扬也表示：“吴叔，我没什么大碍，不用去医院。”
　　看两人状态确实不像有事的，吴孟达总算松了口气。要真是在厂里出事儿，他可没办法跟老战友陆振国交代，“没事就好，你们两个人也太冲动了，这么大的火怎么能冲进去救人呢？”
　　吴孟达刚说完，旁边便飞扑过来一道身影，一下抓住温宁的手：“温厂长，军人同志，我儿子呢？你们为什么不把我儿子救出来？”
　　陆进扬要说话，温宁抢先对女人道：“我们进去之后，里面烟雾太大，根本看不清东西，没找到你儿子。”
　　女人不可置信：“不可能，我儿子肯定在里面！是你们没有好好找，你们根本就不想救我儿子！”
　　女人又指着陆进扬：“你是军人，救人是你的天职，你怎么能这样自私自利呢？我不管，你得再进去把我儿子救出来！”
　　温宁挡在陆进扬面前，冲女人道：“我丈夫要是不想救你儿子，根本就不会进实验室！他进去过，履行过军人的职责，但确实没找到你儿子。他是军人不假，但他也是我丈夫，你想救你儿子，我也想救我丈夫，你要搞报道德绑架就冲我来，是我不让我丈夫进去！”
　　女人气急败坏：“你！你！你身为军人家属思想觉悟有问题！”
　　有问题就有问题，温宁满脸倔强地回瞪女人，压根就不在意这些虚头巴脑的名声。觉悟高有什么用，如果陆进扬牺牲，觉悟高又不能让人死而复生，为国捐躯那是职责是义务，但为了这么一个不懂事的小孩和一个失职的家长，那真是冤枉了！
　　“好了王壮媳妇儿，你赶紧去跟那边的消防员说说情况吧。”眼见女人不依不饶，吴孟达拉住女人，示意去找消防员。
　　那边消防员已经把火势控制住，正要进实验室里面排查。
　　女人没有再纠缠，转而跑过去。
　　消防员刚才就听周围的人说里面还有一个小孩困在里面，所以进去仔细查看，结果角角落落都找遍了，根本就没有看到小孩的影子，出来后消防员对女人的道：“你儿子不在里头，你再好好想想，是不是跑其他地方了。”
　　女人表情一愣，正觉得不可置信，忽然不远处传来熟悉的声音——
　　“妈！你在干啥？”
　　女人转头一看，不正是自己儿子王根吗！
　　“根子！你去哪儿了？你是不是想急死我！”女人瞬间愤怒地冲上前，拧住自家儿子的耳朵。
　　”哎哎！痛！我买糖葫芦去了，我哪儿也没去啊！”王根手拿着糖葫芦，被女人拧歪了头，五官痛苦地挤在一起。
　　“你还知道痛，打死你个小兔崽子！走，赶紧跟我回家，看我不收拾你！”女人骂骂咧咧地拽着儿子走了。
　　留下围观职工面面相觑，这都什么人啊！
　　闹这么一出，结果儿子根本就不在实验室，那人家温厂长和家属冲进火海图个啥呀？
　　真是！
　　温宁也觉得挺无语的，莫名其妙被道德绑架，结果小孩根本就不在里面，试想陆进扬要是一直在里面找小孩，她又没冲进去阻止，现在陆进扬肯定已经是一具尸体了。
　　不过温宁现在没空跟那个女人计较，因为国安和公安的人到了。
　　温宁让吴孟达留在这边处理实验室的善后工作，自己则跟陆进扬带着国安和公安的人往仓库方向走。
　　路上，陆进扬把情况简要的说了一下，一行人很快走到仓库门口。
　　“人就关在里面，我确认过，已经断气了，想确定对方身份可能比较困难。”说着陆进扬推开门，大家跟着进仓库，却见仓库里边空无一人，刚才放尸体的地方，已经什么都没有。
　　怎么会这样？温宁和陆进扬对视一眼，皆是不可置信。
　　尸体在，还可以想办法确认间谍的社会身份，看看是否在哪个单位工作，平时跟什么人来往密切，按这些方向深入调查下去，兴许能找到同伙。
　　但现在尸体不见了，想揪出间谍背后的组织就更难了。
　　温宁道：“距离火灾到现在也就一个小时多点的时间，这段时间有人进来把尸体给运走了，那就说明这个间谍一定有同伙在，并且这个同伙就埋伏在文具厂附近，时刻观察着这边的动静！”
　　“显然是这样”，陆进扬面色凝重，“而且同伙还不止一个。”
　　因为单凭一个人，很难把一具成年男人的尸体运走。

第453章  更奇怪的是——
　　“对了，从那个间谍身上搜下来的‘飞刃’还在！”陆进扬从包里掏出一张叠成方块的手帕展开，将里面的东西给国安的人看。
　　国安的人接过来查看，确认道，“这确实是美军的东西，倭国和美国关系一向不错，但一般倭国人接触不到这个东西，看来这个间谍在组织里面地位不低。”
　　“这件事我要尽快向上级汇报，温厂长，厂子里的职工这段时间全部不允许外出，随时准备问话。”
　　温宁点头：“没问题，我会让他们配合。”
　　“感谢支持”，国安同志礼貌道，然后吩咐手下的人，“你们几个先勘探一下现场，看看能不能有新发现。剩下的人分别去找工厂的职工做笔录，查清楚每个人在火灾前后的动向。”
　　“好！”底下的人领命去做事。
　　温宁脑子里一直绷着一根弦，今天发生了太多事，先是有人偷配方，结果发现是间谍，然后是火灾，再是间谍尸体趁乱被人运走，这一桩桩，一件件，温宁就不信那么巧，所有事都赶在一起，看起来更像是有人策划好的！
　　“进扬，我怀疑有人故意纵火，目的就是制造混乱，好进来把尸体偷运走。”
　　陆进扬也是一样的想法：“等着消防那边查明火灾原因就知道了。”
　　温宁等不及，直接把吴孟达叫过来。
　　“吴叔，消防查到起火原因了吗？”
　　“正在查”，吴孟达摇头，不过他心里有些猜测，“实验室的门窗平时都是锁好的，你也特地交代我们里面的原材料易燃易爆，一定要杜绝火源，所以平时我们都很小心。我看这起火灾应该是有人故意制造的。”
　　这话跟温宁和陆进扬的想法不谋而合，温宁道，“吴叔，我们也是这么想的，现在就等消防那边的消息。国安的同志一会儿要找职工们做笔录，您帮忙安排一下。”
　　“好，放心吧”，吴孟达往仓库里看了一圈，话音刚落，就有人过来通知，“温厂长，吴厂长，消防那边查出火灾原因了！是实验室的电线短路引起的火灾。”
　　吴孟达当即否认：“不可能，实验室的电路前两天刚排查过，不可能短路！”
　　来通知的同志道：“您说对了，不知道谁给实验室电路接了另外一根线，所以才导致短路。刚才消防还问了厂子里的电工，电工也不知道怎么回事儿，那线不是他接的。”
　　听到这话，温宁几人对视一眼，这么看来火灾的确是人为！
　　而且那个人应该就是厂里的职工！不然不会在安保措施如此严密的情况下，还能潜伏进厂里。
　　温宁忽然想起那个孩子走丢的女人，当时那个女人哭天抹地的说自己的孩子就在实验室里面，可最后孩子却从外面回来了，就为了找孩子，他们的注意力都在那个孩子身上，而且孩子丢了，女人的丈夫王壮却没有出现过，当时王壮在干什么呢？
　　想到什么，温宁立刻对下面的人道：“赶紧把王壮他们一家三口带去厂办，我要问话。”
　　“怎么了？是不是有什么发现？”陆进扬见温宁面色凝重，上前询问。
　　国安的同志也朝温宁看过来。
　　温宁道，“我怀疑火灾和间谍这事，跟王壮一家有关，不过还不确定，等问完话再说。”
　　听到这话，国安的同志瞬间紧张起来，严阵以待。
　　底下的人去找王壮一家了，温宁一行人移步到厂办公室内。
　　办公室内国安和公安的领导，还有厂领导全都在里面，围坐在四面摆放的黑色沙发上。
　　王壮和他媳妇儿一看这情形，顿时缩起身子，一脸老实巴交的模样，儿子王根倒是天真地到处打量，似乎还没意识到形势不对。
　　温宁看向王壮，声音冰冷：“你儿子丢了，你媳妇在找儿子的时候，你为什么从头到尾都没有出现过？你当时在哪里？在干什么？”
　　王壮双手垂在身侧，恭敬地看着温宁，“温厂长，我当时出去采买调料了，食堂的盐用完了，管采购的李主任说忘记采买，让我跑一趟，不信的话，您可以把李主任喊过来问。供销社卖盐的售货员也可以作证。等我回来的时候，我才知道厂里出了那么大的事。”
　　温宁问王壮问题也只是虚晃一枪，接着便话锋一转，视线凌厉地看着那个女人：“你为什么要故意纵火烧实验室？”
　　“又为何撒谎说你儿子被困在实验室里？”
　　温宁这个问题直接把女人给问懵了：“温厂长，您、您这是什么意思？”
　　“我、我没有纵火啊！也没有撒谎，我儿子不见了，到处都找不到，刚好又看到实验室着火了，一时着急就想起我儿子平时对实验室好奇，以为他被困在实验室里了！”

第454章  真相竟然是这样
　　乍一听女人的话有理有据，挑不出什么毛病，但奇怪就奇怪在当初女人找人救儿子，不去找厂里身强力壮的男职工，而是一直扭着温宁不放。
　　而且正是因为女人儿子丢了这事，所有人的注意力都在火灾和救人上面，完全把仓库里的间谍给忘了。
　　这也是温宁事后觉得奇怪的点，“我问你，正常人求救不都应该找看起来能施救的人吗？为什么你非缠着我不放，非要让我帮你救人？”
　　女人辩解道，“您您记错了吧，我是让您帮我安排人救人，我没让您自己去救啊。”
　　温宁紧盯着她的眼睛，不放过她每一个微表情：“但你全程都缠着我，一直在吸引我的注意力，你在替运走仓库尸体的人争取时间。”
　　听到这话，女人眼神明显闪烁了一下，然后又咽了咽口水，惊疑道：“什、什么尸体？温厂长，您在说什么呀。”
　　温宁冷笑：“我在说什么你心里知道。那具尸体的身份是间谍，你帮着外面的人把尸体运走，说明你跟间谍也脱不了关系。间谍罪判多少年你知道吗？这辈子你都别想出来！”
　　听到自己媳妇儿跟间谍扯上关系，王壮着急地扯着女人衣服：“你个婆娘到底怎么回事？赶紧老实交代！”
　　女人抿了抿唇瓣，一脸无辜地看向温宁：“温厂长，我真不知道您在说什么，我一个普通妇人，怎么会跟间谍扯上关系？”
　　“好”，温宁勾唇，“火灾发生的第一时间，你不在现场，在到处找你儿子对吧？”
　　女人迟疑着点点头。
　　温宁：“我跟我丈夫来厂里这事儿，只有吴厂长知道，进厂的时候，也只跟吴厂长和几个保卫科的同志打过罩面，你刚出现在火灾现场的时候，我丈夫当时并不在人群里，你却直接脱口而出说我身边有位军人同志，非要让他救人，既然你之前一直在找儿子，没跟我们打过罩面，你又是如何得知我身边有位军人同志？”
　　这就是温宁奇怪的地方。
　　这女人一开始非求着她救人，她在犹豫的时候，这个女人又给陆进扬戴高帽子，说他是军人，非要让陆进扬去救，就好像一直在吸引她和陆进扬的注意，想让他们两个的注意力都放在火灾救人上面，没空去想仓库的间谍。
　　听到温宁的问题，女人愣了一秒，随即支吾道：“我……我是听厂里其他职工都在说有个军人在组织救火……所以我才这么说……”
　　“是吗？”温宁似笑非笑地睨着女人，就在此时，保卫科的同志忽然走了进来，对温宁道，“温厂长，找到了！”
　　温宁叫人来办公室之前就委托保卫科的同志去搜王壮的宿舍。
　　说话间保卫科的同志将找到的东西递了过来，温宁看着那卷东西，眼里满是了然，顺手便将东西往女人面前一扔，“你不是说你跟间谍没关系吗？那这个从你家宿舍搜到的东西从何而来？”
　　女人低头，只见地上一卷用皮筋绑好的崭新大团结，脸色登时便白了几分：“这这我不知道呀，这不是我的东西。”
　　王壮是厂里食堂的师傅，每个月工资30块，女人没上班是家庭主妇，凭两个人的收入，就算不吃不喝想要攒这么多钱至少也要五年的时间，但现在王壮家突然多出这么一笔钱，自然不可能是正经来源。
　　旁边的王壮也意识到这个问题，赶紧开口解释：“温厂长，我家存款一共不到100多块，这么多钱不是我家的，你们是不是弄错了？？”
　　保卫科的人看不下去了：“不是你家的东西？这是从你家床褥子底下搜出来的！谁闲得没事儿往你们家床下放钱？还是说钱多得花不出去，要分给你们？”
　　“就是啊，赶紧老实交代吧，别想着狡辩，小心原本判几年就能出来的罪变成吃枪子！”
　　听到要吃枪子，王壮惊恐地看着自己媳妇儿：“这怎么回事儿？这东西怎么会在我家床底下？你个臭婆娘赶紧交代清楚！你想当间谍，别拉着我和儿子下水！”
　　“温厂长，这婆娘做的事跟我没关系，我什么都不知道。”王壮又急忙转头对着温宁解释。
　　温宁却只看着对面的女人，连同国安和公安的同志们也个个跟活阎罗一般盯着女人。
　　女人从未经过如此肃杀高压的场面，脸色涨红，整个人都在微微颤抖，却还强咬着下唇，死不认账：“我不知道，我真的不知道！肯定是别人故意栽赃的！”
　　真是死到临头还嘴硬，温宁面色冰冷，转头对公安同志道：“只要她摸过这卷钱，上面肯定会留下指纹，这钱是不是她的，只要采集指纹，对比一下钱上面留下的指纹就知道了。”
　　公安同志心领神会地配合道：“是啊，我马上打电话安排采集指纹的同事过来。”
　　温宁点头：“至于这卷钱，看着如此崭新，应当是刚从银行取出来不久，大团结下面有编号，只要询问银行，就能确定取钱的时间，还有账户的户主，到时候也能找到线索。”
　　“对！温厂长，你对我们刑侦技术很有研究啊。”公安的同志佩服地看着温宁，两个人一唱一和。
　　对面的女人自然也听到两人的话，双手揪紧衣角，尽量在维持淡定表情。
　　可她却不知道，在她对面的公安和国安的同志们，天天都跟罪犯打交道，她那些微表情和小动作，都被人家看在眼里。
　　公安的同志去打电话让人采集指纹了。
　　温宁对女人道：“都到这份儿上了，你还挺能扛的，不过等到采集指纹的同志一来，只要你的指纹和大团结上出现的指纹比对上，到时候不用你招认，单凭指纹就能定你一个间谍罪。”
　　“你好歹也为你儿子想想，你成了间谍，你儿子以后读书工作都会受影响，不是我吓你，所有的国家单位都不会招收间谍的儿子，你儿子这辈子算是毁你手上了。但如果你老实交代，把你知道的都说出来，还能戴罪立功。你儿子的事也有回旋的余地。”

第455章  该算我们的账了
　　听到自己儿子要被影响，女人眼底情绪明显慌乱起来，旁边的小孩子也有十几岁了，能听懂大人的话，闻言立刻一把拉住自己亲妈，着急道：“妈！到底怎么回事你赶紧说啊！我不要当间谍的儿子！”
　　“温厂长，采集指纹的同志已经从局里出发了，十分钟之后到。”刚刚出去打电话的公安同志回来了。
　　“好。”温宁不再多说，坐回椅子上就这么静静地看着女人，所有的人也都没有说话，压迫感十足的视线落到女人身上。
　　墙上挂钟秒针咔哒、咔嗒地往前，时间一秒一秒流逝。
　　女人揪着衣角的手指渐渐收紧，涨红的脸色最终变成苍白一片，认命地闭上眼睛：“我交代。”
　　“我出现在火灾现场，的确是有人指使。今早上，我男人去食堂上班，我出门倒垃圾的时候，碰到一个女人，她说是逃婚出来的，男方家在抓她，要借我家躲一躲，还给了我一卷大团结作为报酬。”
　　“我爹妈身体不好，娘家两个弟弟要娶媳妇儿，我男人那点工资，养我们一家三口还行，补贴娘家远远不够，而且他也不许我帮衬娘家。我们两口子为了这事儿三天两头吵架。我想着，有了这笔钱，什么都解决了，我不用跟我男人吵架，娘家那边也不会骂我白眼狼。所以那个女人一说，我就答应了。”
　　“但是我真的没想到厂里会发生火灾！当看到实验室方向烧起来的烟，我准备出去看看，结果那个女人拉住我，说让我想办法拖住温厂长和她爱人，我当时就觉得不对劲，怀疑火灾跟那个女人有关，我害怕了，想把钱退给她，而且我也不知道怎么才能拖住温厂长，”
　　“可那个女人说，我已经跟她是同伙了，如果我不按照她说的去做，她就要给厂里写举报信，让我男人丢工作！我只能妥协，然后她就给我想了个办法，让我谎称儿子在实验室里，让温厂长和她爱人去救人，还说她爱人是军人，让我利用这点。后面的事你们都知道了……”
　　女人终于说完，如释重负地吐出一口气。
　　她是松了口气，温宁却听得捏紧拳头，气到浑身发抖！
　　“你明知道你儿子不在实验室里，还道德绑架我爱人进去救人，我爱人的命就不是命吗？！”
　　陆进扬心疼地揽住温宁肩膀，眼神如利剑般穿透对面的女人。
　　女人低垂着头，不敢直视两人的视线，歉疚道：“对、对不起……温厂长，我也是一时糊涂。”
　　“我该交代的都已经交代了，希望能争取宽大处理。”
　　还想争取宽大处理？
　　“你想得美！”温宁冷睨着女人，勾唇道，“你跟间谍勾结，意图谋害国家飞行员，犯的是死罪！我绝对不会放过你！”
　　女人惊恐地瞪着温宁：“你、你不是说只要我交代，就还有戴罪立功的机会吗？！”
　　温宁冷笑：“那也要看你犯的是什么罪，你这是叛国通敌，故意杀人的死罪！这要是古代够砍你十次脑袋了！”
　　“你！你！”女人痛苦的捂住胸口，有种上当受骗的感觉。
　　温宁今天铁了心杀鸡儆猴，继续冷冷道：“不仅如此，厂里还要开除你丈夫，至于你儿子，一辈子档案都要记上一笔了！”
　　“吴厂长，安排王壮去财务室结算工资，这种间谍家属我们厂不能收！”
　　女人被抓，女人的丈夫和儿子少不得对厂子心怀怨恨，说不定有人一撺掇，这两人还会报复厂子，再次做出谋害厂子利益的事。
　　反正经历这么多事，温宁已经不惮用最坏的想法来揣度人性了。
　　既然这样，不如斩草除根，把这些隐患全都清理出去。
　　吴孟达在旁边早就听得胸口起伏了，今天差点陆进扬就交代在厂里了，他现在想起来都后怕不已，要是这事儿是意外也就罢了，偏偏是有人蓄意为之，那绝对不能忍！
　　听到温宁的安排，吴孟达当即起身，示意保卫科的人把王壮押走。
　　“温厂长，吴厂长，我冤枉啊我！我婆娘收别人钱，但我没收啊，你不们不能把账算我身上呀！”
　　王壮不甘地嚷嚷挣扎，平心而论，食堂的活儿并不累，工资还开得高，而且偶尔还能蹭点厂子的菜，自己单独开小灶，要是被开除，怕是再也找不到这么合适的工作了。
　　“温厂长，我错了，您再给我一次机会吧，我保证我跟我婆娘不一样，我不会出卖厂里的利益，求求您了……”
　　温宁无动于衷。
　　儿子王根也明白过来，他妈成了间谍同伙，他爹要被开除了，以后他的好日子要到头了，瞬间也哇哇大哭起来：“求求你们别开除我爸！别抓我妈啊！呜呜呜……”
　　十几岁的男娃，心眼不少，也会看眼色，扑通跪在地上，膝盖往温宁腿边挪，伸手就准备抱住温宁的小腿，撒泼打滚地博取同情。
　　陆进扬眼疾腿快，起身便挡在温宁面前，男娃要抓只能够到他的裤腿，孩子也是欺软怕硬的，看着陆进扬阎罗一般的表情，浑身冰山一般的气势，伸出去的手又生生地缩了回来，改成更大声的哭嚎。
　　一家子人吵得温宁头疼，保卫科的人早就摩拳擦掌，见状二话不说，直接起身把王根和他儿子给拉走了。
　　至于王壮媳妇儿，被国安的人带回去审问了，还得询问她关于那个间谍女人的情况。
　　反正进了国安，她不交代也得交代。
　　屋里终于清净下来。
　　温宁跟吴孟达交代完接下来的善后工作，便起身往外走。
　　“宁宁。”陆进扬跟在她后面，温宁不搭理他，十分严肃的板着小脸，闷头一直往前走。
　　走到办公室外，经过陆进扬停在外面的军绿吉普也没停。
　　老婆不理人，陆进扬心里莫名有些慌，他不怕温宁作，就怕她不说话，他猜不到她心里的想法，总是会有种患得患失的感觉。
　　温宁一直走到厂区外面才停下脚步，看着跟在她身后的陆进扬，她眼神冰冷得没有一丝温度：“你跟着我干什么？”

第456章  不好哄
　　“生气了？”陆进扬薄唇张了张，视线紧张地盯着温宁的脸。
　　温宁小脸冷若冰霜：“生气了又怎么样，你在乎吗？”
　　如果在乎的话，就不会无视她的话，直接冲进火海救人了。
　　“在乎。”陆进扬抬手，指尖慢慢覆上温宁肩膀，低沉声音带着几分沙哑，“我在乎，宁宁。”
　　“不！你不在乎！”温宁肩膀往后一缩，避开他的触碰，杏眸湿红，声音里含着明显的委屈，“你要在乎，就不会不管不顾地冲进火海，就不会想不到，如果你出事，我是什么心情，我的绝望、伤心和难过都不在你的考虑范围。”
　　“你知道你每次出任务，十天半个月都见不到你人，我晚上被噩梦惊醒，梦到你牺牲，我只能对着冰冷的墓碑怀念你的时候，我是什么心情吗？但那是你的工作，我只能说服自己，要理解，我是军人家属，我不能这么自私。”
　　“可是陆进扬，我今天才发现，其实我是个很自私的人。我不想让你当什么英雄，也不想让你冒险，我只想让你一辈子都陪着我，陪在我身边。”
　　陆进扬出任务的时候还好，她看不见他如何执行任务，如何惊心动魄，她还能说服自己，可今天的火灾，她眼睁睁看着他冲进火海，连消防员都不敢贸然进去，都要等到先灭火降温之后才进去，他就这么赤手空拳没有任何防护措施地进去，那一刻，她心跳差点停止了。
　　以前能接受是因为还没那么爱，也是因为知道原书剧情，他不会有事，但现在，原书早就偏离了剧情，甚至多了很多她压根不知道的剧情，不知道的角色，她不确定他每次冒险是否能全身而退。
　　她才意识到，不知不觉间，她对他的爱，已经深入骨血，根本无法承受失去的痛。
　　陆进扬是第一次听温宁说起这些话，对上她湿红的眼睛，他心脏好似被利剑穿透，心疼得无法描述，他艰难地张了张唇，出口的声音沙哑艰涩，“宁宁，我不是要当英雄，既然我穿上这身军装，救人就是我的职责。”
　　这是他一直以来受到的教育，也是扎根在脑海里的观念。
　　温宁无所谓地点点头：“对，这是你的职责，为了一个谎言冲进去救人，如果牺牲了，值得吗？”
　　陆进扬：“可是当时我们都不确定孩子在不在里面。”
　　温宁：“那灭火的时候你为什么不让我冲在前面？你不许我上前线，不想我受伤，凭什么轮到你自己的时候，我就不能这样要求你？就要因为你这身衣服退让？”
　　“我……”陆进扬抿了抿唇，看着她，完全不知道该怎么回答这个问题。
　　看他这纠结模样，温宁估计他根本就没懂她生气的点，直言道：“陆进扬，我就是不想让你道德这么高尚！不想让你被那身衣服困住！你是军人又怎么样，你是飞行员，救火不是你的第一职责，就算你要救，也得看条件，那种情况进去分明是送死，自杀式的救援有什么意义？到时候人救不出来，自己命还丢了，有什么意义？在任何时候，都要把你自己的性命放在第一位！”
　　陆进扬听懂了，表情是明显的震惊，他受了几十年的集体教育，虽然是个有主见的人，但习惯将集体的利益放在前面，还是第一次听到温宁这样的观念，对他的冲击力可想而知。
　　他反应了好一会儿，才消化完这种冲击情绪，“宁宁，其实我当时也不是一时冲动，找不到人我就会退出来，不会一味送死。”
　　温宁：“如果我不进去，你肯定不会这么快出来，陆进扬，我不要求你马上就能接受我刚才说的那些观念，但下次你再干这样的事之前，你记住了，你牺牲了，我不会替你守寡，我马上改嫁，然后把你忘得干干净净，就像从来没存在过一样，我会和别的人幸福快乐过一辈子，如果你能接受，那你就去当你的英雄吧。”
　　“不！！不许！”陆进扬想也没想就脱口而出，霸道地一把将她揽进怀里，抱着不撒手。
　　她只是跟霍英骁多说两句话，他就完全受不了，要是改嫁，跟别的男人幸福快乐一辈子，还把他给忘了，只是想想，他就酸得跟什么似的，死了都要被气活过来。
　　看到他这反应，温宁算是拿捏到他的痛点了，勾勾唇，“你都死了，又管不了我，我想嫁谁就嫁谁。”
　　“不准！”陆进扬霸道地封住她的唇，贴搅掠夺，急切得恨不能一口把她给吞了。
　　温宁呜呜地把他往外推，陆进扬退出去，急切地一把将她打横抱起，往吉普车那边走。
　　“你放我下来！”温宁小腿在他臂弯踢打，小手捏成拳一下一下往他胸膛上招呼，可惜她那点力道对他来说跟猫挠似的，不仅没有放下她，反而脚下更快，直到抱着她上车，往副驾驶一放，给她系上安全带。
　　“乖宁宁，别闹。”他俯身摸摸她的头，低声哄道。
　　温宁气鼓鼓地揪住安全带，杏眸圆瞪：“陆进扬，我们还没吵完呢！”
　　“乖，回家吵。”陆进扬起身给她锁好车门，然后回驾驶座，启动车子。
　　一路上，温宁还生他的气，偏着头看窗外，连个眼神都不给他。
　　陆进扬也没说话，因为温宁在车上，他心里就是再着急，车子也开得四平八稳，没让温宁感受到一点颠簸。
　　等到了家属院，把车停在楼下，陆进扬马上下车去开副驾驶的门。
　　温宁下车，自顾往家里走。
　　家属院人多，陆进扬只能保持距离，隔着半米的距离跟着温宁。
　　等到了家，关上门，陆进扬便没什么顾虑，一下将温宁端抱起来，抱着她往卧室走，走到卧室，将她放床上，整个人立刻覆上去，黑眸沉沉地望着她的眼睛，声音低哑：“老婆……”
　　温宁小脸冷冰冰的，手指抵住他薄唇：“还没吵完呢，不许碰我。”

第457章  等我回来
　　她不允许，陆进扬便不会强迫，只是微微张唇，亲吻她抵在他唇边的手指，声音低沉缱绻地开口：“宁宁，你今天说的话我会放在心上，我会保护好自己这条命，争取陪你一辈子，但现在我还没办法时时刻刻陪在你身边……”
　　温宁也不指望他一下就能转变观念，而且他的职业确实不允许他退缩。
　　说到职业，温宁现在回想当初宁雪琴反对她跟陆进扬结婚的理由，忽然觉得能够理解了。
　　飞行员的确是高危职业，说不定哪次任务人就没了。当初她初尝爱的滋味，根本没想过这些，只觉得哪怕牺牲了，也是轰轰烈烈地爱过一场，她不后悔。
　　但现在，两个人的感情越来越深，如果再失去，那种撕心裂肺痛不欲生的感觉，只要一想到她就后怕不已。
　　甚至，她都想让他退伍，不要当飞行员了。
　　可是她没有权利这样要求他。
　　温宁看着眼前放大的俊脸，视线贪婪地从他狭长幽深的眸移到高挺的鼻梁，再到粉色的薄唇，下一秒，她仰起头凑上前，主动张开红唇，吻了吻他凸起的喉结，陆进扬只觉得轰的一声，浑身像要炸开一般，随即唇瓣便霸道地朝她的红唇压了下去……
　　房间里充斥着暧昧的喘息声，地上是凌乱的衣衫，就在此时，客厅的电话铃突兀地响起——
　　铃铃铃……
　　铃铃铃……
　　陆进扬完全不想管电话的事。
　　温宁注意力被陆进扬完全霸占，更是没有办法分一点心，但凡她分一下神，陆进扬便会想办法霸占她的注意。
　　谁知道电话铃却没有要停下的意思，持续地响起，久到陆进扬和温宁两人想忽视都忽视不了，陆进扬终于支起上身，手臂撑在温宁身侧，在她娇艳似水的小脸上亲了亲，气息粗喘：“我去接。”
　　“不要~”温宁抬腿勾住他的腰，呜呜咽咽地不想在关键时候放他走。
　　“乖，我接个电话就回来。”陆进扬大手轻轻扶过温宁挂在他腰间的腿，温宁浑身的毛孔全张开了，哼唧着绷直了腿。
　　电话一直响，就好像对方确定他们在家，应该是有什么要紧事才会这样一直打。
　　温宁生意有陆耀和吴孟达看着，有事的话两个人会先处理，不会先来找温宁，所以这电话只可能是找陆进扬的。
　　找陆进扬，还找得这么着急，不用说，肯定是基地领导打过来的，而且还是紧急任务。
　　一出紧急任务就是十天半个月不回家，有时候甚至一个月都看不见人，温宁当然不肯放陆进扬走，使尽浑身解数不让他去接电话。
　　最是磨人温柔乡，饶是陆进扬有钢铁意志，也没能磨过温宁，最后随了她的意，没有去接电话，专心地攻城略地。
　　就在温宁觉得小心思得逞的时候，门口突然又传来笃笃笃的敲门声。
　　“陆队！嫂子！”
　　孙长征的声音在门外响起。
　　“陆队，张政委让我过来找你……”
　　听到这话，温宁小脸立刻就冷下来了，小手推开他胸膛，不开心道：“你刚出了一个多月的任务，这才回来几天，又要派你出去。”
　　“宁宁，这是我的工作职责。”陆进扬也舍不得跟她分开，但没办法，他不得不服从命令，不过他心里已经在想以后转业的事，等时机合适，他就跟领导提，想着以后两个人能天天在一起，陆进扬又忍不住捧住她小脸亲了一口，然后才依依不舍地分开，起身去穿衣服。
　　温宁赖在床上不想起。
　　陆进扬穿好衣服出去。
　　“陆队，咋不接电话呢？国安那边的领导来基地了，张政委让我找你过去开会，挺着急的。”
　　门打开，孙长征急切的声音便再次响起，视线不经意地往屋子里瞅，“嫂子在家吗？”
　　陆进扬把他视线挡得严严实实的，“看什么看，就在门口等着，我去跟你嫂子说一声。”
　　“哦。”孙长征老实地在门口站着，陆进扬关上门，回身走到房间去跟温宁告别。
　　“宁宁，不是出任务，是找我去基地开会，估计是跟间谍案有关。”陆进扬俯身在温宁耳边低声道。
　　听到不是出任务，温宁稍微放心了，小脸终于露出点笑容，红唇上扬，“那你快去吧，我在家等你，早点回来呀老公~”
　　“好。”陆进扬唇角跟着扬了扬，心脏被老公这两个字填得满满的，想了想，他忽然又凑到温宁耳边，嗓音喑哑低沉，朝她道，“走了乖乖。”
　　说完，陆进扬才直起身，大手揉了揉温宁发顶，转身离开。

第458章  还有一章在写
　　飞行基地。
　　会议室内，张政委和国安的两个领导都在。
　　大家个个神情凝重，室内气氛好似乌云压顶般低沉压抑，透着风雨欲来的感觉。
　　陆进扬敲门进去。
　　“进扬，来了，我给你介绍一下这两位领导”，张政委看到他，开口给他介绍国安领导，陆进扬朝对方敬了个军礼。
　　国安领导微微点头，神情严肃，“陆队长，今天我们的谈话属于最高机密级别，不允许对外透露半个字，否则将会受到组织处罚，能保证吗？”
　　“能！”陆进扬又起身敬了个军礼，声音斩钉截铁。
　　领导点点头，示意他坐下说话，陆进扬落座，便听对方道，
　　“近一年，我们在国际谈判上屡屡受挫，有几个机密的军事行动被干扰，军研所好几项重要研究成果被输送到境外，最后变成了外国军方的研究成果，我们怀疑国内潜伏进了一个专业的间谍组织，长期给倭美输送情报。这次卫市文具厂的案件，经过详细调查后，更是证实了我们的猜想。”
　　“首先是间谍使用的‘飞刃’，这个武器是美军方花了很大代价才研究出来的，锻造飞刃的材料价值不菲，所以这种武器没有被普及。之前南省军研所有一项研究成果被盗，一直没查到小偷是如何切割开3厘米厚的钢板保险柜将文件盗走，现在飞刃出现，就能够解释了。”
　　“接着，我们又调查了文具厂女家属收受的大团结，通过钞票的编号，查到钱是从卫市一家银行取出来的，账户户主是卫市一家国营厂的采购，我们去查的时候，发现他的账户经常有大额资金往来，但因为他工作性质的关系，银行一直以为是国营厂正常资金往来，并没有产生过怀疑。直到我们去调查才发现，有很多资金存取跟国营厂并不相关，累计金额高达百万。而这些钱，估计全部是间谍的活动经费。”
　　“我们顺着这条线找人，结果去晚了一步，人已经潜逃出境，而且是逃往美国，现在初步排除了他家里人知情的可能，所以线索到这里又中断了。”但这两个调查结果都证实了间谍组织的存在，而且他们背后有极其强大的经济支持，资金十分充裕。”
　　国安领导的话，听得陆进扬剑眉紧蹙，他没想到文具厂的案子背后居然是如此可怕的间谍组织，就是不知道间谍是盯上了文具厂本身，还是盯上了温宁？
　　不等陆进扬细想，国安领导又递了一份文件过来，“这个是在我们潜伏在国外的同志传回来的一些资料，他们身份已经暴露，不能再跟我们联系，为了将间谍组织连根拔起，上面制定了一个黑猫计划，打算挑选几位新同志重新潜伏到美国，不仅要追查间谍，还要跟欧美的军火商搭上线，帮助购买一批军火回国。”
　　“陆进扬同志，我们经过仔细筛选和考查，决定派你前往美国执行任务，你有没有什么想法？现在可以提出来。”
　　去美国执行任务？
　　陆进扬之前是不允许出国的，因为害怕国家培养的飞行员被国外策反，但现在居然要委派他出国？陆进扬不太理解，为什么会选中他，而且去美国的话，没个三年五载肯定回不来，他要跟温宁分开这么久，第一反应是拒绝。
　　陆进扬紧抿唇，思考如何回答国安领导的话。
　　张政委看他的表情就知道他大概的想法，对国安的领导道：“我先跟他谈谈。”
　　对方点头：“那行，你们聊，我们先回避一下。”
　　“不用麻烦，你们在会议室，我们出去谈。”说完，张政委朝陆进扬递了个眼色，示意他出来。
　　陆进扬跟着张政委去了隔壁办公室。
　　“坐下说。”张政委在办公椅坐下，又指了指对面的椅子，让陆进扬也坐。
　　等陆进扬落座，张政委道：“你之前想转业，是想去从商吧？想打拼自己的事业，替小温在商场上保驾护航。你出生入死这么多年，立过那么多功，一旦转业，所有军功都前功尽弃，实在是可惜。而且我可以明确告诉你，你的转业申请，上面绝对不会批准，就算你爸帮忙批准了，你也不允许出国，至少有十年的时间，你要留在国内，你只能在国内发展。”
　　“我知道。”陆进扬点点头，他有初步规划，想推进国内机场建设，跟国家合作成立航空公司。
　　张政委倒是不知道他想做什么生意，但肯定不是小打小闹，“进扬，私下我是你叔，有些话我就直说了。你外公当年出国，跟你们家表面上完全切割，但暗地里不少人都在盯着你家，他们认定你外公肯定给你们留了东西。你做生意，拿出来的启动资金，就这一点就够那些人查了。”
　　“但是我也理解你想转业的想法。说句男人之间的实话，媳妇儿太优秀，要么你得比她更优秀，要么你就成为窝囊废，完全靠媳妇儿。以你的性格，你肯定是前者。”
　　“小温现在读书办厂越来越优秀，而且她念的还是英文专业，他们学校大三就有公派出国的指标，按小温的成绩，大概率会被选中，公派出去两年，小温又是个很有想法的女同志，未来是在国内还是国外发展都不一定，而你又是飞行员，你爸在的那个位置，你想要出国，几乎不可能。”
　　“黑猫计划就是一个很好的机会，组织不会干涉你在美国如何发展，甚至你在美国挣的钱都归你自己所有，等完成计划或者退出，你要是想从政，立的功够你平步青云，你要是想从商，积累的资本足够你运作。”
　　潜伏进美国执行任务，并不会要求队员时刻都围绕任务，而是一开始自由发展，就像刚到美国的华人一样，逐渐成长起来，这样才不会惹人怀疑，而且这个过程中，除非是危急性命的时刻，可以向组织求救，其他时候组织都不会管，甚至是完全断绝联系的。
　　这听起来的确是个机会，可陆进扬清楚里面绝对没那么简单：“那我需要付出什么代价？”

第459章  自行了断吧
　　张政委赞赏地看了他一眼，果然是组织千挑万选的人，脑子够清醒，他直言不讳：“你必须假死。整个人在国内彻底蒸发，组织会把你的身份背景全部清除，让你完全变成另外一个人。当然，你的家人不能知情，必须完全隐瞒，不过你爸那边兴许会收到一些消息。”
　　按规定是不允许透露，但陆振国身份特殊，如果给温宁一些暗示，也不算违反规定。
　　听完这个条件，陆进扬面色冷沉。
　　要他假死而且家人还不能知情，那温宁怎么办？
　　今天两人缠绵的时候，温宁哭兮兮地撒娇，说他陪她的时间少，不想让他出任务，担心他每次出任务受伤出事。现在他要假死的话，他不敢想象她得伤心难过成什么样。
　　她眼睛红一下，陆进扬都心疼得不行，如果让她哭……想到这，陆进扬已经心如刀绞了。
　　张政委其实也舍不得把陆进扬这么一个得力干将交给国安。
　　但站在另一个角度，他把陆进扬当半个儿子，所以是真心替他谋划，比起转业，加入黑猫计划未尝不是个更好的机会。
　　虽然风险和机会是并存的。
　　其实当初他就反对陆进扬跟温宁结婚，现在回头看，他依然是这样的想法。
　　如果不是因为温宁，陆进扬安安心心地当飞行员，稳扎稳打地往上升，虽然执行任务有风险，但熬过去了就是美好前途。
　　可陆进扬偏偏喜欢上温宁，温宁不仅漂亮，还是个很有主见的同志，优秀是优秀，但太优秀了，男人就没有安全感了。
　　张政委把陆进扬单独喊进来，是怕他想不通，当场给拒绝了，所以把他单独叫到一边，掰开揉碎给他分析。
　　“政委，能不能给我一天时间考虑。”陆进扬沉思片刻，还是没能做出决定。
　　张政委：“可以，国安领导那边我去说。你等会儿别着急走，还有点其他的事找你，马上就到饭点了，你去我家，咱们边吃边聊。”
　　“好，那我在楼下等您。”陆进扬应下，拉开门往楼下走，张政委去隔壁跟国安领导说话去了。
　　……
　　间谍组织被国安盯上，白雪那边也收到消息。
　　房间内，白雪助理跪在地上，白雪一脸阴鸷，俯身揪住助理衣领，抬手啪地甩过去一巴掌：“饭桶！害我损失两个暗桩，还被国安那群疯狗给盯上！”
　　“这就是你给我办的事？！”
　　白雪反手又一巴掌，双眸喷火，气得胸口起伏。
　　“对不起小姐，是我办事不力。”助理脸上留下两个火红的巴掌印，一躲不敢躲，慌忙认错。
　　“这种话我不想再听第二次！规矩你自己知道。”白雪抬起腿，一脚踹向助理的头，将人直接踹倒在地，助理脑袋咚地一声嗑在地板上，整个人破布袋一样摔在地上，随即又咬牙起身，将旁边的鞭子递到白雪手上，“请小姐责罚。”
　　白雪阴沉着脸，抓起皮鞭，一只脚踩踏在助理脸上，将人完全摁在地上，然后手里皮鞭啪啪挥动，一道道鞭子挥下去，助理皮开肉绽，房间内登时响起痛苦的闷哼声。
　　数不清抽了多少下，直到白雪消气了，才扔下手里的鞭子，地上的助理松了口气，以为终于熬过去，岂料白雪抽出一把匕首扔到她面前，“我的身边不需要蠢货，自行了断吧。”

第460章  他的选择
　　自行了断，就是让她切腹自杀。
　　助理登时惊恐地瞪大眼睛，瞳孔紧缩：“小、小姐，求求你再给我一次机会，你让我做什么都可以，我绝对不会再失手！”
　　白雪轻呵一声，转身回到椅子上坐下，居高临下地睨着地上的助理：“你有没有听过一句话，人不可能两次踏进同一条河流，我给过你两次机会，你都没有抓住。相信我，死是你最好的归宿，否则我一定会让你活着比死了更痛苦。”
　　白雪处理手下的方式，助理再清楚不过，因为从前那些犯了大错的手下就是自己帮着收拾的，有的人现在的确活着，但活在炼狱之中。
　　那些人的家人，也一样活得死不如死。
　　盯着地上的匕首看了一会儿，助理认命地将匕首捡起来握在手里，精铁锻造的匕首，削骨如泥，锋刃无比，刀刃泛着寒光，就像白雪这个人，冷漠无情没有心，哪怕曾经助理也为她出生入死。
　　助理将匕首横握，刀刃冲着腹部方向，绝望地闭了闭眼，随后唇瓣轻轻颤抖，用倭语喊了声“天皇陛下万岁”，话落，她手里的匕首狠狠往腹部刺进去，再横着斜拉，只听刺啦一声，鲜血喷涌，一团血呼啦的东西从肚子里掉了出来，助理瞪着眼睛表情痛苦地栽倒在地。
　　很快，血流满地。
　　白雪面无表情地看着一地鲜血，起身从床底拿出一桶早就准备好的汽油，在房间每个角落都浇上，随即拿出一根火柴，划燃，轻轻往床上一丢——
　　几秒后，整个房间陷入一片火海。
　　所有的痕迹都在一场大火中消失。
　　……
　　陆进扬回家属院的时候，温宁才刚起床洗完澡。
　　她身上穿着白色浴袍，手里拿着一条毛巾正在擦头发。
　　看到陆进扬进门，温宁眼睛一亮，立刻放下手里的毛巾，跑过去圈住他的腰撒娇，“你怎么才回来呀，我下午都没吃饭，我想吃你煮的面……”
　　“一会儿给你煮面，先把头发吹干，小心着凉。”陆进扬将她在他腰间作乱的小手捉进掌心握着，指腹摩挲，然后牵着她往卧室走。
　　“头发太长了，我懒得吹，等自然干就行啦“，温宁往床上一坐，完全不想动。
　　陆进扬在家的时候，温宁手指头都不用碰水，洗衣服，做饭，洗澡，吹头发，他全部包揽，温宁说不想动，陆进扬便主动取出柜子里的吹风机，插上插头，示意温宁坐到他身边来，“过来，给你吹头发。”
　　温宁勾勾唇，心安理得地挪到他身边，两眼亮晶晶地望着他：“老公，你对我真好，没有你我可怎么办呀~”
　　陆进扬唇角微不可察地翘了翘，摁下吹风开关，手指轻柔地撩动温宁的头发。
　　温宁头发又长又多，每次都要吹个十几分钟才会完全干透，她自己都没耐心吹到全干，一般七成干就差不多了，但陆进扬每次都会坚持给她吹到全干。
　　“坐累了就趴我腿上。”陆进扬吹到一半，见温宁坐不住了，便让她趴着吹，温宁一点都不客气，自然地往他腿上一躺，侧脸枕在他硬邦邦的大腿上，陆进扬指腹轻轻刮了刮她娇嫩的脸蛋，重新打开吹风开关。
　　终于吹干头发，温宁从他腿上起身，看着他道：“你今天去基地，是不是又有新任务了？”
　　“嗯。”陆进扬没有瞒着她。
　　“什么任务呀？”温宁好奇，“是不是又得走好几个月？”
　　什么任务不能透露，陆进扬将温宁揽进怀里，修长手指一下一下捋着她柔顺的发丝，“嗯，要出任务，这次可能会久一点。”
　　“多久？”温宁从他怀里直起身子，瞪圆了眼睛望着他，眼底既有不舍又有委屈。
　　看着她这样的眼神，陆进扬心软得一塌糊涂，不过时间这个问题，他还真回答不了，按张政委今天说的，最快也要两年的时间，主要看任务完成的情况。
　　见陆进扬沉默，温宁就知道这次任务时间肯定很久，无奈地叹了口气，“算了，谁让我是军人家属呢，反正你记着我说的话，不许拿自己的性命冒险，保护好自己，我不要什么英雄丈夫，只要你活着。”
　　“宁宁，不管什么情况，你都可以相信我，我一定会平安回来。”陆进扬揉了揉温宁发顶，郑重承诺。
　　温宁点点头，也不知道听进去这话没有，整个人明显蔫蔫的，手指有一下没一下玩着他胸口衣服扣子：“那你什么时候走呀？”
　　陆进扬捏住她作乱的手，指腹轻轻摩挲她娇嫩的手背，“时间还没定，我去给你煮面，刚才不是饿了么。”
　　陆进扬起身进厨房，没一会儿便端着两碗面出来。
　　两人一起坐在餐桌边吃面。
　　解决了晚饭，陆进扬去厨房洗碗，温宁在旁边陪他。
　　一般陆进扬要出任务前，温宁都会特别黏他，走哪儿跟哪儿，跟小尾巴似的。
　　晚上上床，温宁更是主动，勾着陆进扬不放，陆进扬想到自己要出去至少两年，瞬间精力充沛，好像要把两年欠的都在今晚找回来。
　　温宁也由着他折腾，变着法的勾他，结果往往努力了一会儿就体力不支，都是陆进扬在卖力。
　　甜甜蜜蜜了一晚上，第二天一大早，温宁起床上课，陆进扬出发去基地。
　　刚到基地，陆进扬便被张政委叫去办公室。
　　“怎么样，考虑好没有？昨晚上国安和上头的领导给我打了好几个电话，让我作你的思想工作。”
　　张政委眼神忐忑地看着陆进扬，心里不是很有底。
　　陆进扬站得笔直，没有犹豫地点头：“我服从组织安排。”
　　昨天看着温宁不舍他离开的样子，他就作出决定，为了以后可以多一些时间陪她，他需要更快的建功立业，需要这个机会。
　　“好！”张政委兴奋地拍了下桌子，“有你加入，我觉着黑猫计划绝对能顺利完成。”
　　陆进扬兴奋不起来，虽然接受了组织安排，可想到后面还有假死，还要出国至少两年，温宁怎么办呢？这些事，他还没想好该如何安排。
　　张政委看出他的担忧，拍拍他肩膀：“你媳妇儿那边你就放心吧，我帮你盯死了，谁也别想打她主意。她学校那边我也会让人打招呼，多照顾着。”
　　“嗯。”陆进扬淡淡点头，“什么时候出发？”
　　张政委：“下午国安的领导过来开会，到时候就知道了，我这边没事了，你先去忙。”
　　陆进扬走出办公室，回了宿舍。
　　陆进扬没想到任务出发时间会这么紧急，上午刚跟张政伟说完，过一会儿就收到通知，越国战争进入关键阶段，一个小时后马上准备出发前往越国。
　　上面觉得，越国正在打仗，借着战争支援的机会，让陆进扬在战争中牺牲，然后再以另外一个新的身份出现在美国。
　　时间紧迫，陆进扬都没有机会跟温宁好好道别。
　　接到通知后，他赶紧提笔写信，想给温宁留下点什么。坐在书桌前，千言万语，但最后因为保密规定，提笔的时候只剩下一句话，“无论什么时候，相信我，等我回来。”
　　陆进扬把信给孙长征：“有时间帮我多照顾你嫂子。”
　　孙长征只以为陆进扬是去执行寻常任务，拍拍胸脯道：“放心吧陆队，你安心去前线执行任务，嫂子我帮你守护。绝对把她当自己媳妇儿一样呵护。”
　　听到这话，陆进扬冷不丁给了他一记眼刀，孙长征这才意识到自己嘴瓢了，赶紧解释：“哎哎哎，我不是那意思，我是说我会把嫂子当自己亲人一样照顾，放心吧！”
　　陆进扬脸色这才缓和一些，想到久未出现的霍英骁，又不放心叮嘱道，“盯着点那个港商。”
　　孙长征知道他说的是谁，点点头：“我和周正都替你盯着呢，保准让那小子离嫂子远远的。”
　　“多谢。走了。”陆进扬匆匆留下信和话，去跟组织汇合。

第461章  她知道陆进扬去哪里了
　　陆进扬出发了。
　　温宁今天在学校眼皮儿老跳，跳得她心莫名慌慌的。上课都听不进去。
　　中午回宿舍休息的时候，她忍不住问室友：“你们知道有什么办法能让眼皮不跳吗？”
　　邱霞好奇，“左眼跳还是右眼跳？要是右眼跳那没事，如果是左眼跳的话，我们老家那边的说法就是有点什么事要发生。”
　　成小琴和唐雨也过来关切地望着温宁。
　　温宁听说过眼皮跳测凶吉的说法，不过：“我左右眼都跳，难不成是祸福相依？”
　　成小琴说：“也有可能是因祸得福？就像塞翁失马，焉知非福。”
　　唐雨挥挥手，“行了行了，你们别给人家宁宁瞎分析了，也有可能是晚上没休息好，我有时候没睡好，早上起来眼皮就老是跳。用热毛巾敷敷有用。”
　　没休息好这个理由倒是合理，想到昨晚跟陆进扬胡闹的画面，温宁脸颊控制不住地发烫，连同心跳都有些快，两个人好久没有那样疯狂了，她都怀疑昨晚陆进扬要把她给吃了，早上换衣服的时候她发现，她全身上下每一处都有他留下的印记……温宁看着正在拿暖水瓶的室友，赶紧收起思绪，把自己的毛巾和脸盆拿出来。
　　邱霞拎着暖水瓶往温宁脸盆里倒水，倒完水后，邱霞把水瓶放下，伸手要给温宁拧毛巾：“我刚打的水，还有点烫，我帮你拧毛巾吧。”
　　她看着温宁那细白娇嫩的手，担心给烫坏了。
　　“不用麻烦啦，我自己来。”温宁在外面不会像在家那么娇气。
　　邱霞笑着给她把毛巾拧干，递到她面前：“平时总是你帮我们，这点小事就让我来吧。”
　　“谢谢！”温宁客气地接过她递来的毛巾，往自己眼睛上热敷。
　　一边热敷眼睛，温宁一边跟室友唠嗑，“你们最近兼职怎么样了？”
　　成小琴和邱霞一直在兼职当家教，最近把唐雨也拉上一起。
　　成小琴率先道：“还不错，以前的学生又给我介绍了两个新学生，现在一共给三个学生辅导，感觉都有点忙不过来了，虽然累，但是想到每个月能拿到三份收入就又干劲十足了。”
　　唐雨：“我是没想到当家教这么挣钱，我才给那个学生辅导了一个月只是每周去一次就有15块收入。我嫂子在酱油厂当工人，一个月也才15块。”
　　成小琴和唐雨都提到了工资，邱霞却道：“你们……平时都跟学生如何相处？如果是男学生的话……”
　　邱霞最近接了一个高三男生的辅导，对方上课的时候总爱盯着她看，让她很不自在，但她又怕自己会错意，也怕失去这份收入，所以一直忍着没说。
　　成小琴知道邱霞有一个男学生，以为是对方不好管教，建议道：“男孩子皮但是性格一般大大咧咧，心思没那么敏感，他们要是不听话，你可以适当的凶两句，他们不会往心上去。你要是太绵软了，他们反而不会听话。”
　　唐雨是东省人，性格更是火辣：“我教的那两家的家长都说了，要是孩子不好好学，让我直接上手，我是不敢上手，不过因为有这句话，那俩孩子倒是挺怕我的，而且我看着就不好惹，他们更是老实。”
　　邱霞似懂非懂地点点头，没有再继续这个话题。
　　温宁敷了会儿热毛巾，眼皮儿果然不跳了。
　　下午跟室友继续去教室上课，下课的时候，在学校碰到陆耀，两个人一块儿往校门口走。
　　刚走到门口便看到孙长征等在那儿。
　　“嫂子！小耀！”孙长征挥挥手，笑着打招呼。
　　温宁朝他点点头，扬唇道：“你怎么来学校，是找我吗？”
　　“嫂子英明”，孙长征把手里的信递给温宁，“陆队出任务了，走得急，让我把这信交给你，嫂子，路队这趟出去可能时间有点长，你平时要是有什么事儿就给我打电话，我随叫随到。”
　　孙长征之前出了一年半的任务，身体在一次任务中受了点伤，暂时不能飞，所以最近半年都在基地待着。
　　“嗯，我不跟你客气，有事真找你。”温宁笑着打趣，但心里却忍不住失落，她知道陆进扬今天去基地，但没想到人已经走了，连跟她见面打声招呼的时间都没有。
　　“对嫂子，不客气就对了”，孙长征脸上满是笑容，又挥挥手，适时告辞，“嫂子，小耀，那我就先走了啊，有事电话。”
　　他可没天真到以为陆进扬说的照顾嫂子是让他天天在嫂子身边打转，就陆队那醋劲儿，平时谁多看温宁一眼陆队那脸都黑得跟什么似的。
　　孙长征简直太了解，所以送完信就原地消失。
　　温宁没等得及回家，就已经把信拆开，本来以为陆进扬会给她写很多话呢，结果一看就写了一句，什么让她相信他，他一定会回来，平时出任务的时候他也老这么说，没什么特别的。
　　温宁失落地把信折回去，揣进挎包里。
　　温宁看信的时候，陆耀在旁边瞄到一眼，虽然没看清楚信上写的是什么，不过信的长度他是看见了，他嘀咕道，“我哥不是刚出完任务没几天，怎么又把他派出去了？”
　　温宁：“可能有什么紧急情况吧。”
　　陆耀从小在家，对陆进扬的工作多少有些了解，又时常听老爷子和亲爹分析局势，忽然就想起来：“我听说最近越国和美国好像在打仗，我们应该也会支援，我哥该不会是去越国了吧？”
　　听陆耀这么一说，温宁觉得很有可能！
　　小脸当即垮了下来，心中担忧，去支援打仗的话，那危险程度不言而喻，怪不得陆进扬连跟她道别的时间都没有，只来得及给她留封信。
　　陆耀看自己嫂子不太高兴，意识到自己多嘴了，赶紧找补道：“嫂子，我哥也不一定是去越国，我瞎猜的。”
　　温宁：“你不用安慰我，十有八九你哥就是去越国了。”
　　陆耀：“那嫂子，晚上你跟我回老宅吃饭吧。”
　　温宁没什么心情，而且身体还挺累的：“不了，我想回家睡觉。”
　　跟陆耀分开，温宁直接回了家属院。
　　回家后匆匆洗了个澡，换上睡衣，她便躺上床。
　　陆进扬走了，她一点胃口都没有，看着空空荡荡的房间，心里说不出的难受。以前陆进扬也出任务，可没有哪一次让她心里有这样的感觉。

第462章  现在该我问你答
　　温宁身体很累，但许是心里有事儿，她躺在床上怎么也睡不着。
　　下午热敷过的眼睛，又毫无预兆地跳起来。
　　她懒得再起床弄热毛巾，索性就由着眼皮跳，手伸向枕头下面，摸到什么东西才稍微觉得心安一些。
　　温宁就这么躺在床上，睁着眼睛数羊。
　　数到快2000多的时候，终于有了点困意，她侧过身抱着被子，闭上眼睛。
　　刚睡着不过两秒，忽然听到房间门锁发出极轻的一声咔嗒，她松懈的神经一下紧绷起来，刚坐起身准备下床，房间门便被推开——
　　一道黑影鬼魅般地闪了进来。
　　温宁的呼吸瞬间凝滞，瞪大了眼睛，试图在黑暗中分辨出闯入者的模样，可那黑影动作太快，还未等她看清，便迅速逼近，冰冷的东西抵在她额头，那触感她再熟悉不过，是枪！
　　借着窗外的月色，温宁这才看清楚，来人带着一张狐狸面具，那狐狸眼睛处是空的，透出面具后面人阴冷的眼神，格外渗人。
　　“说！油墨配方是多少？”面具后传来女人冰寒的声音，手里的枪越发用力地指着温宁的额头。
　　听到这个问题，温宁立刻跟文具厂死去的那个间谍联系起来，看来都是同一批人，是冲着她的油墨配方来的。
　　既然对方有所求，那在得到想要的东西之前，她是安全的。温宁迅速分析情况，冷静下来，试探道，“文具厂那具消失的尸体是你弄走的吧，你是倭国人，你们想拿油墨配方，是想交给倭国的文具厂挣钱。”
　　“我再问你一遍，油墨配方是什么？”女人完全不给她试探的机会，重复一遍刚才的问题，耐心耗尽般开口。
　　温宁抿着嘴角不讲话，放在被子里的手悄悄往枕头下摸索。
　　狐狸女人见她不回答，眼里顿时霜寒一片，手里的枪动了动，“说话！”
　　文具厂的案子背后牵涉到两个涉案人，加上眼前这个女人，温宁猜想这些人背后一定有组织，她一点都不怵地紧盯着女人面具下的眼睛，语气轻嘲，“没拿到油墨配比，你怎么跟组织交代？”
　　狐狸女人冷笑：“拿不到配方也没关系，把你杀了，再把你的文具厂烧了，一样可以达到目的。”
　　“是么？”温宁勾唇，真以为她傻吗，要是直接把她杀了也能达到目的，那这个女人就不会拿枪威胁她，而是直接朝她开枪。
　　说那么多，最终目的还是想拿到油墨配方。
　　一般人被人拿枪抵着，早就害怕得浑身发抖，问什么说什么了，可温宁油盐不进还能清醒地跟她周旋，狐狸女人眼神变得狠辣起来，手里的枪忽然一转，朝着温宁的胳膊便射出一枪——
　　温宁一直紧盯着女人的眼睛，早在她眼神微妙变幻的时候，便已经心生防备，在枪声响起前，温宁飞快地往床下一滚，躲开女人的射击。
　　“还真是小瞧你了！”一枪没中，狐狸面具下的声音气急败坏，显然没想到温宁还能躲开这一枪，话落又举枪对准温宁的腿，扣动扳机——
　　然而在她枪响之前，另一声沉闷的枪声更快地响起，戴着狐狸面具的女人只觉得小臂灼烧般疼痛，手里的枪滑落在地，她惊愕地瞪大眼睛，抬眸看向对面的温宁，月光下，温宁穿着白色真丝睡袍，长发随意披散在脑后，双手托枪，一张容貌绝艳的脸如冰似雪，眼神没有任何温度地看着女人，“现在该我问你答了。”

第463章  到底有什么关联？
　　女人小臂被温宁的枪射中，红色的血洞滋滋往外冒血，鲜血顺着手腕滴到地上，温宁嫌恶地皱眉，并不想把家里弄脏。
　　“你、你怎么会有枪？！”女人强忍疼痛，恼怒地瞪着温宁，牙齿几乎咬碎。
　　温宁红唇轻轻勾起，故意激怒她：“怎么，只准你用枪指着别人，不允许别人拿枪指着你？你以为你是谁，今天把你射死在这儿，国安还得给我发奖金。”
　　“牙尖嘴利！”女人嘴里恶狠狠地挤出话，“你把我打死，你也有麻烦，你无法跟国安的人解释枪的存在。”
　　温宁这枪是上次去香江的时候偷偷藏起来的，的确不能让人知道，但这不意味着对方可以以此要挟她，温宁举起枪瞄准女人狐狸面具边缘，毫不犹豫地扣动扳机，
　　只听消音手枪一声闷响，子弹朝着女人面门方向而去，女人万万没想到温宁一言不合就开枪，登时眼神急速收缩，全身寒毛全竖了起来，身子快速往边上一闪，子弹堪堪擦着她面具边缘划过，只差一点，就从她脸上穿过，她这才意识到，她对温宁的了解远远不够。
　　应该说，眼前的温宁跟她从资料上了解的温宁完全不一样！
　　一个从小在乡下长大的女孩，考上大学，做上生意已经够令人惊讶了，现在身上居然还有抢，而且枪法不比她差。
　　唯一的解释就是，眼前这个温宁不是原来那个！
　　女人喘着气，迅速从身上撕下一根布条捆在手腕处，给伤口止血，随即抬眸，眼神直勾勾地盯着温宁的脸，语气笃定：“你不是温宁！”
　　“你究竟是谁？”
　　听到女人这个问题，温宁面上不动声色，心中却诧异，原以为这个女人是想偷油墨配方，但现在听起来对方似乎还特别了解她，尤其是那笃定的语气，就好像认识原主一样。
　　按理说如果女人只是倭国间谍，目的是油墨配方，那调查的重心不会放在她身上，至少不会费力去收集她以前的信息，因为这对拿到配方没有什么帮助。
　　但女人不仅调查过原主的信息，还笃定她不是原主，连原主亲妈都没有这样的怀疑，可这个女人却有……
　　倭人，原主，到底有什么关联？
　　难不成原主是倭国人？
　　不可能！原书后面的剧情根本就没有提到倭国间谍这些情节。
　　温宁面无表情地睨着女人，枪口对着女人的脸扬了扬，“把面具摘下来！”
　　戴着面具，说明对方不想让她看见长相，极有可能是她认识的人！
　　女人没受伤那只手略有迟疑地将手伸向脑后，下一秒，忽然整个人猛地朝温宁方向扑去，手中不知何时多了一把寒光闪闪的匕首，目标直逼温宁咽喉。
　　一切发生在电光火石之间，温宁瞳孔骤缩，反应迅速地侧身一闪，同时扣动扳机，“砰”的一声闷响，子弹擦着女人的手臂飞过，留下一道血痕。
　　一连两次被温宁射伤，女人彻底恼了，眼神中燃起疯狂怒火，举刀再次向温宁发起进攻，刀刀奔着温宁性命而去。
　　在狭小的房间内近身搏斗，枪反而没有匕首好使，温宁一边躲避女人的匕首，一边抬手砰砰朝着女人射击，再一声闷响，女人受伤的手臂又中一枪，女人彻底炸了，好似被惹怒的猎豹，抓着匕首疯了般朝温宁扑去，刀子每在空中划动一下，都带着玉石俱焚的恨意！
　　就在此时，客厅外面忽然响起敲门声——
　　女人瞳孔一缩，眼里的恨意瞬间清明几分，忽然不再恋战，随身掏出一个喷雾试剂朝着温宁眼睛狂按，温宁闭眼，抬手捂住口鼻，连连闪身避让。
　　趁着她躲避的功夫，女人咬牙捡起地上的枪，撞破窗户，直接从楼上跳了出去。
　　跳出去之前，手里的喷雾还对着身后房间方向狂喷了几下。
　　温宁拿不准这药剂有什么古怪，赶紧跑出房间来到客厅，门口的敲门声还在继续，而且还更急切了，温宁把枪藏好，然后才去开门。
　　“温同志，你家里没事儿吧？你家陆队出任务去了，昨天走前还特地给我打电话，拜托我平时多关照你几分。”
　　来敲门的是隔壁邻居，家里卫生间刚好跟温宁的卧室一墙之隔，起来上厕所的时候听到好几声闷响，觉得不对劲，再想到陆进扬交代的话，便赶紧过来看看。
　　温宁脸上浮现后怕的表情，抬手捂住胸口，惊魂未定道：“周姐，我家遭贼了！刚刚我在睡觉，旁边忽然出现一个戴面具的女人，手里拿着刀要挟我，还好我枕头底下有匕首，抓起匕首跟她周旋了几下，正好你过来敲门，她便跳窗跑了。”
　　温宁本来要说对方有枪，但发现这么一说之后，她用匕首吓走对方逻辑上就不通了。所以只能把对方有枪的事也给隐瞒了。
　　不过即使是持刀闯入，也把周姐吓得够呛，第一次听说这么惊险的情况，她跟着惊慌道：“哎哟我的妈呀，那咱们得赶紧报公安啊！你等等，我去把我家老王叫来。”
　　温宁身上还穿着睡衣：“那你先去找你家老王，我进去换个衣服。”
　　“好！”邻居赶紧回去叫自己丈夫，温宁回到房间，换了身可以出门的衣服，便去隔壁跟周姐一家待在一块儿。
　　温宁进去的时候，周姐丈夫刚好报完公安，电话才刚刚搁下。
　　周姐打量着温宁，关切道：“你没事吧？受伤了没有？哎哟，真是太惊险了，老王说刚才还听到窗户玻璃被打烂的声音，吓死人了，我看你今晚上就在我家睡吧，别回去了。”
　　温宁道：“没事周姐，等公安来问完话，我回我婆婆家。”
　　陆家老宅是大院，安保比军研所严密得多，温宁本来打算明天搬过去的，没想到今天晚上就出了这样的事儿。
　　周姐：“那也行，一会儿我跟老王送你过去。”
　　温宁：“不用麻烦了周姐，我刚才已经跟我婆婆打过电话。我公公的警卫员会过来接我。”
　　温宁正跟周姐说着话，门口忽然有人敲门。
　　周姐过去开门，便见四五个穿制服的公安站在门口，个个目光严肃。

第464章  搜查出来
　　老王挂了电话不过才两三分钟，公安即使过来也不可能这么快。
　　温宁正狐疑，便听为首的公安问道：“谁是温宁同志？”
　　“我是。”温宁应声，起身走到门口。
　　为首的公安亮出自己的证件，严肃道：“我们接到群众举报，你私藏枪支，现在我们要对你家进行搜查，请你配合。”
　　听到这话，温宁都要被气笑了。
　　那女人可真阴险！
　　前脚受伤跑路，后脚马上去找公安举报她私藏枪支！
　　旁边的周姐和老王听到温宁私藏枪支，齐齐呆住，愣了两秒后，周姐开口道：“公安同志你们是不是弄错了？明明是有人持刀闯进温同志家里，你们不去抓坏人怎么反而要搜查温同志呀！”
　　老王道：“你们不是西城公安局的吧？”
　　军研所属于西城管辖，老王刚才打的是西城公安的电话。
　　“我们是市局的”，门口公安面无表情，“西城公安归我们管，现在我们要搜查，还请你们配合。”
　　“温同志，这……”周姐和老王看向温宁。
　　公安要搜查，温宁没有拒绝的权利，只好掏出钥匙，领着几个公安去自己家。
　　打开门，温宁站到一边，任凭几个公安进去。
　　私藏枪支不是小罪，几个公安对温宁家里进行了地毯式的搜索，而且显然这几个公安对搜东西十分有经验，各个角落都没有放过。
　　“李队，有发现！”
　　一个公安搜到卧室衣柜，忽然摸到衣服下有个形状奇怪的东西，手感很像是他们要找的手枪，于是立刻大声喊道。
　　霎时间，所有公安都涌到衣柜边。
　　周姐和老王也走了过去。
　　率先发现东西的公安把最上面的衣服抓开，一把黑色的手枪立刻暴露在众人视线之下。
　　周姐和老王震惊得说不出话来，没想到温宁居然真的私藏枪支，“小温，你这……”
　　到底什么情况啊？
　　几个公安同志面容肃杀，先是盯着那把枪看了几眼，接着有人转头，锐利的视线射向温宁,同时掏出手铐：“温同志，私藏枪支是重罪，跟我们回去接受调查！”
　　温宁表情欲哭无泪：“麻烦你们再仔细看看，这不是真枪。”
　　“呵，东西都搜出来了，你还狡辩。”掏出手铐的公安上前一步，反拧住温宁的胳膊，咔嚓一声将手铐靠在她的手腕上。
　　刚发现枪的那位公安上前将枪拿在手里，结果枪刚入手，他就脸色微变：“这、这好像确实不是真枪。你们看看。”
　　他把枪递给旁边的同事，几人接过枪，入手的感觉分外轻，根本不像是枪，而像是……木头！
　　温宁此时才不紧不慢地解释道：“这是我爱人用木头给我雕刻的仿真枪，我爱人是军人，他出任务去了，不放心我一个人在家，所以做了这个枪，说关键时刻可以吓唬对方。不瞒你们说，刚才那个持刀闯入的女人就是被这枪给吓跑了。”
　　温宁无比庆幸自己刚才让周姐老公报警的时候，说的是对方持刀而不是持枪，要不然现在她根本无法解释，如何用假枪吓走拿真枪的人。
　　但现在吗，假枪吓走持刀的人，就合理多了。
　　就在此时，西城公安局的人赶过来了，两边一同步信息，西城公安瞬间明白过来，对市局的人：“你们弄错了，是温同志这边主动报警，说家属院疑似有间谍持刀闯入，意图要挟，温同志是受害者。”
　　温宁跟着分析：“应该是那个间谍怕我报警抓她，所以先倒打一耙，举报我私藏枪支，这样你们的警力就会集中在我这边，给她逃跑争取时间。”
　　明白过来后，市局的人脸色难看，一群人被罪犯给耍了。气愤之后，公安们摩拳擦掌，誓要把那个人给揪出来，“温同志，麻烦你跟我们详细描述一下当时的情况。”
　　温宁把刚才跟面具女人交手的过程讲述了一遍，不过枪都改成了刀。
　　做完笔录，公安们离开，回去调查。
　　他们走了没多久，陆振国的警卫员便过来把温宁接去老宅。
　　一路上，温宁脑子里还在想着那个面具女人的事，她很肯定，去文具厂偷盗配方和放火的人和今晚的面具女人，应该是同一拨人。
　　对方对油墨配方特别执着，她忽然想起之前拒绝过的外商，好像也是女人，该不会……那个女外商就是今晚的面具女人吧？！

第465章  她叫白雪
　　怀疑的种子一旦种下，温宁便坐不住了，想马上打电话去问吴孟达，打听外商女人的情况。
　　不过温宁一看时间，已经凌晨了。
　　她不睡觉，吴孟达肯定睡了，而且公安肯定也休息了，就算打听到什么情况，也得第二天才能去找公安。
　　温宁摁下冲动，还是打算第二天再去找吴孟达。
　　梁威把温宁安全送到陆家。
　　陆家人听说她出事，都被惊动了，全部从床上起来，在客厅等着。本来秦兰和陆耀要亲自去接，但正好梁威就住附近，又正好在执行任务，过去比他们更快，所以陆振国直接给梁威打了电话。
　　温宁一进门，便看到自己公婆还有陆耀在沙发上坐着，个个面色担忧。
　　“爸妈，二哥。”温宁拉着行李箱，跟众人打招呼。
　　看到她进来，秦兰立刻从沙发起身，快步走到她面前，眼神担忧关切，将她上下仔细打量：“宁宁，妈看看，没受伤吧？到底怎么回事？”
　　秦兰是真的着急了，接到温宁电话开始便一直悬着一颗心，温宁在电话也只简单说了一下，因此陆家人并不了解详细经过。
　　陆耀和陆振国紧随秦兰之后，也跟着过来关心温宁。
　　看着家里人担忧的模样，温宁怕他们跟着操心，避重就轻地把今晚的情况提了一下，听到被人拿刀威胁，陆家人齐齐变了脸色。
　　秦兰后怕地扶着胸口，抱怨道：“哎！军研所的家属院治安也太差了，还能让人持刀闯进去，门口哨岗是干嘛使的，摆设吗？！”
　　陆耀无比赞同地点头，然后看向温宁：“嫂子你还是回家住吧，大院治安怎么着都比外面好。”
　　“对，以后回家住”，陆振国出声，听完温宁描述的经过，他直觉这个案子不简单，“明天我给市局的人打个电话，让他们好好调查。”
　　一家人围着温宁关心了好一会儿，大半夜的，明天大家都要上班上学，温宁道，“爸妈，二哥，我没事，你们去睡吧，我也上楼了。”
　　秦兰：“好，那你好好休息，在家里不用怕，放心睡。”
　　陆耀道：“嫂子，我搬到你隔壁房间，万一出现什么情况，方便照应。”
　　温宁结婚后就住的是陆进扬卧室，隔壁房间是以前她和叶巧住的，现在陆耀搬过去了。
　　看到大家都这么关心自己，温宁心里暖暖的，今晚面具女人给她留下的阴影总算是消退了一些。
　　大家各自回到房间，温宁把行李里面的消音手枪掏了出来。
　　看到这把枪，温宁不由自主想起陆进扬，幸好陆进扬知道她有枪后，没有让她上交，而是让她留下防身，同时特意给她用木头雕刻了一把仿真手枪，让她放衣柜里头。
　　当时温宁还不知道他为什么坚持要给她做一把仿真枪，今晚她才明白私藏枪支的罪有多严重，一个电话，马上就有公安上门搜查。
　　至于那把真枪，她没有离身，绑在了大腿内侧，那些公安搜到假枪后便放松了警惕，加上后面赶来的西城公安解释，私藏枪支的事才算翻篇。
　　不过这枪总不能随身带着，万一被人发现，还真是个问题。
　　温宁想着要找个藏枪的好地方。
　　不过今晚，这枪她是不会离身的。
　　揣着枪，温宁躺上床，今晚发生的事，注定她不会闭眼就睡着。
　　躺下之后，脑子里思绪万千。
　　回想跟面具女人打斗的过程，虽然还有些后怕，但她发现，其实这些人也是血肉之躯，不用惧怕他们，真遇上了，就得硬刚。
　　就像原本她不敢开枪杀人，但她如果不反击，死的就是她。
　　她都要死了，还有什么好怕的？
　　想着想着，温宁脑海里又浮现陆进扬的脸，他刚走的第一天，她就想他了，要是他现在就在她身边就好了。
　　一想到陆进扬，温宁便止不住的难过，她抱紧被子，鼻尖轻嗅被子的味道，淡淡的洗衣粉味和阳光的味道飘进鼻尖，这被子是她和陆进扬一起盖过的，闻着这样的味道，温宁一颗心渐渐平复下来，渐渐有了睡意。
　　第二天一大早醒来问题温宁就去找了吴孟达。
　　“吴叔上次想投资我们的文具厂的外商，你还记得叫什么名字？长什么样？”
　　吴孟达回忆道:“有一个好像叫白雪，你等等啊，我留了一张她的名片。”
　　吴孟达转身去办公桌抽屉里翻找，找到名片后，递给温宁。
　　温宁拿过名片一看，名片上写着——白雪，美国DK投资公司总经理。
　　国内才刚刚允许私人设立公司的时候，国外就已经有资本了。
　　“怎么了？是这个人有什么问题吗？”吴孟达见温宁拿着名片发呆，好奇的问。
　　这个DK投资公司温宁在后世没有听说过，至少不是什么大资本，不过单看名片，也看不出什么问题。
　　温宁直接把自己的猜想说了出来:
　　“昨天晚上有个女人潜进我家拿刀威胁我，想让我交出油墨配方，我怀疑前段时间偷配方和放火烧实验室的人就是这个女人。”
　　“什么？”吴孟达惊愕地睁大眼睛，后怕不已，“那你昨晚没事儿吧？这些人简直太猖狂了！不过如果说你的猜想是对的，那这个女人岂不就是国安要找的间谍？”
　　温宁点头:“我也没有确切的证据，只是有一种第六感，你看咱们拒绝了她投资文具厂之后，文具厂就接连出事。还有，她是美国华侨，那个间谍刚好也跟倭国和美国有关系。所以我感觉她们之间肯定有联系。”
　　听完温宁的推测，吴孟达神情紧张起来，努力回想当时跟白雪见面的场景:
　　“外貌上，白雪长得很精致，眼睛很大，看起来很是乖巧，像洋娃娃。她身边还跟着一个女人，那个女人齐貌不扬，不过说话办事感觉很成熟，而且感觉比白雪要强势。我们见面后白雪没怎么说话，都是那个女人在说。本来以为那个女人是助理，但最后走的时候留的却是白雪的名片。”
　　“还有，当时我拒绝她们投资的时候，她们也没有一点儿不爽的表现，只说我可以再考虑考虑。反正跟她们打交道，从头到尾感觉挺舒服的。”
　　“昨晚持刀挟持你的那个女人应该身手不凡，但我印象里，白雪两人给我的感觉不像是有身手，尤其是白雪，我记得她手上带了很多首饰，还涂了指甲油，皮肤细嫩，反正那双手很是精致，不像是拿刀拿枪也不像是干过什么活儿的，从这一点上看，跟你描述的昨晚那个女人不太像。”
　　温宁听着吴孟达的话，对比昨晚的情形，“昨晚那个女人带着黑色手套，看不清她的手。至于眼睛，她带着狐狸面具，面具眼睛部分轮廓细长只能透出她的眼神，昨晚光线太暗看不清楚她本身的眼睛形状，不过眼神挺狠的。对了吴叔，那个白雪的身高大概有多高？”
　　一个人的外貌可以伪装，但身高伪装不了。
　　吴孟达想了想，伸手在温宁面前比划了一下:“应该没有你高。比你矮一点，但是我对女同志的身高没什么概念，又是第1次见面，没太注意。”
　　温宁身高168，矮一点的话，那就是1米6出头。这一点倒是和昨晚那个女人匹配上了。昨晚那个女人刚好也比温宁矮一点，但是气场很强，很容易让人忽视她的身高。
　　“身高跟白雪是符合的。”温宁道。
　　吴孟达:“光凭身高也不能完全确定，不过也有可能，我们还是赶快联系公安，让他们根据这个线索追查。白雪是华侨，来国内的一举一动应该都在关注之下，只要查查她这段时间的行踪，跟什么人来往过，应该能有所发现。”
　　温宁也是这么想的，宁可弄错也不能放过。
　　两个人一起去找那天来厂里办案的公安。
　　平时一般人接触不到国安的人，所以有事儿只能先找公安。
　　温宁和吴孟达一起来到公安局，把发现的线索跟公安说了一遍。公安那边也相当重视，当即就叫人去查白雪。
　　现在这个年代没有天眼系统，也没有联网。要查案只能实地走访相关地点，去找那个地方的负责人询问。
　　所以时间上自然快不了，从发现线索到有结果，快的话也要一周的时间，慢的话，几个月都有可能。
　　公安和国安是两个不同的系统，平时信息也不互通，间谍案已经移交给了国安，加上陆振国亲自打电话给公安的人施加压力，公安这边怕案子破不了，所以一合计，把温宁提供的新线索向上汇报，最后报给了国安。
　　中间各种汇报过程一耽搁，最后去查白雪的时候，已经过了一周了。
　　查到结果的时候，已经过去大半个月了，当然查到什么结果也没人告诉温宁，还是温宁估摸着时间自己去问的。
　　当初接待她的公安告诉她去找国安，说这个案子列为间谍案，是保密级别，具体什么进展他们也不知道，而且就算知道也不允许透露任何细节。
　　几经波折又找了公公陆振国，温宁总算是打听到了案子的进展，国安的人告诉她：“经过初步调查，已经排除了白雪作案的可能，也排除了她的间谍身份。”
　　“为什么？”温宁还是相信自己的第六感。
　　对方道：“时间上不吻合。在文具厂配方偷盗案发生之前，白雪已经离开华国，包括跟她同行的女人。所以后面的持刀挟持案她没有作案时间。”
　　“而且她在华国只待了五天，前两天去文具厂谈合作，后面三天联系了地方政府的人，给当地捐钱建学校。”
　　“她每天去哪儿，干了什么，都有人看到过，我们都找到了相应的人证。就说她在外交宾馆住的那几天，每天下午四五点就回宾馆了，中间再也没有出去过，宾馆的前台对她印象很深刻，因为她会给小费，而且很大方。”
　　“总之我们经过仔细排查，很确定她不可能是持刀挟持你的人。而且应该也不是间谍。”
　　调查结果听起来好像很谨慎，可温宁就是觉得这一切所谓的证据好像太过完美，非常精准的，彻底的排除了白雪的嫌疑。
　　要说出入境，现在的机场没有摄像头也没有 ai识别人脸，全靠肉眼判断，只要是跟护照照片差不多的人，基本都会放行。
　　而且如果白雪真是间谍组织成员，伪造照片和不在场证据对她来说不是什么难事。
　　不过国安的人显然不会再花费精力去再追查，“温同志，我能跟你说的只有这么多了，以后如果你还有什么新线索，可以再给我们提供。”
　　言下之意没事的话他就要走了。
　　温宁自然听得出来，点头：“谢谢你，打扰了。”
　　温宁跟国安的人分开，与此同时在华国东南边境，一辆华国军方装甲车正越过边境线，往金三角开去。

第466章  受折磨的还是他
　　“白小姐，只能送你到这儿了。”装甲车上，身穿军装制服的中年男人恭敬开口。
　　白雪左手臂包扎着厚厚的绷带，右手从包里摸出一根金条递给男人，傲慢的抬抬下巴，“这是给你的，把我的痕迹都抹干净。”
　　中年男人接过金条，笑着点头：“放心吧，白小姐，他们以为你早就坐飞机从首都离开了，绝对不会查到我们这边。”
　　白雪勾了勾唇，“干的不错。”
　　中年男人试探着道：“白小姐，那我什么时候可以去美国？”
　　白雪表情不变，对着车上的后视镜撩了撩头发，淡淡道：“等时机成熟，组织自然会帮你安排。放心，组织不会亏待你的。这次来华国，多亏你帮忙，回去和我会跟上面汇报，在功劳簿上给你记上一笔。”
　　“谢谢白小姐。”中年男人备受鼓舞，推开车门下车，站在门口谄媚的帮白雪拉着车门。
　　白雪弯腰从车里下来，站直身体，手指轻抬，若有似无的抚了抚男人胸前的勋章，唇角漫开一丝勾魂夺魄的笑容：“好好干。”
　　男人浑身一麻，瞬间像喝了壮阳药一样精神抖擞起来，“白小姐放心！”
　　不远处，一架直升机向着装甲车的方向移动，一边靠近，一边降落，到一定高度后，机舱门口垂下一架软梯，白雪抓住软梯，软梯渐渐往上升，白雪顺利进入直升机内。
　　飞机再次升高，朝着金三角的方向飞走。
　　……
　　对于温宁来说，虽然现在无法确定白雪就是那个戴狐狸面具的女人，但不妨碍她把账算到倭国人身上。
　　反正偷盗油墨配方的是倭国人，这事儿已经是板上钉钉。
　　既然抓不到人，那就从生意上打击报复他们！
　　必须得把文具厂遭受的损失和她那晚受到的惊吓给讨回来！
　　现在倭国文具厂生产的商品除了供给本国人外还会出口到欧美等国家，要打击他们，最直接的方式就是从他们手里抢客户，让欧美客户都来买华国的文具。
　　可华国现在的商品被发达国家联合抵制，一是因为华国商品质量达不到欧美标准，二是欧美对华国进行经济制裁，不想让华国挣钱，所以禁止从华国进口任何商品。
　　所以温宁要想把文具卖给欧美人，就不能在华国开厂，工厂要么建立在东南亚，要么在香江，这样才有可能做欧美人的生意。
　　这个年代东南亚那边的局势温宁不太了解，不过即使在后世，东南亚都不是什么太平地方，去那边开厂风险太大，生意还没做起来，人先没了。
　　但香江嘛，温宁还算了解，而且她现在在香江多少还有点人脉，比如霍英骁。
　　霍英骁在香江有势力，而且他还是文具厂的股东，帮助文具厂往香江发展，对他而言也是好事，他能挣钱，温宁就不算白嫖他。
　　所以有这个资源，不用白不用。
　　温宁打算联系一下霍英骁。
　　上次霍英骁走的时候，给她留过一个联系方式，温宁记在小本本上，那个小本本现在在陆家，温宁回老宅找电话号码。
　　刚走到老宅门口，温宁碰到正要出门的陆耀，陆耀身边还跟着一个和他年纪、身高相仿的男同志。
　　“嫂子！”陆耀率先招呼温宁，然后笑出一口整齐的大白牙，指着旁边的男同志给温宁介绍，“嫂子，这位是我堂哥陆琪，我二叔家的儿子。他比我大，比大哥小几岁，之前一直在东省念书，今年刚毕业回首都。”
　　“嫂子好。”陆琪笑眯眯地看着温宁，毫不吝啬的夸赞，“嫂子长得真漂亮，大哥真是好福气。”
　　“你好。”温宁扬了扬唇，礼貌微笑。
　　她突然想起来，好像从来没听陆家人提起过陆琪，甚至连二叔二婶也没提过，之前他还以为二叔二婶没孩子呢，没想到居然有个儿子，而且已经大学毕业了。
　　心里有疑问，但温宁现在不好问，看陆耀提着行李好像要出远门，温宁把话题转到陆耀身上，“你这是打算去哪儿？”
　　陆耀道：“去沪市跟人谈参考书生意，孙司长跟那边教委的人打过招呼，我过去就是确定一下合作细节，把合同签了。”
　　现在参考书生意陆耀已经能独挡一面，出版社大小事宜都是陆耀在处理。
　　但那是在首都，现在要去外地，温宁还是不太放心：“要不要我跟你一起？”
　　温宁最近才经历持刀威胁事件，陆耀想让她在家好好休息，不想让她多操心：“不用了嫂子，陆琪哥正好要去沪市见朋友，我跟他一起去，你不用特地陪着我折腾一趟，我就去两天，很快就回来了。”
　　听到陆琪要跟陆耀一起，路上有个伴，温宁也就不操心了，笑着叮嘱道：“那你们路上注意安全。”
　　“放心嫂子，我会照顾好陆耀。”陆琪伸手搭在陆耀肩膀上，出声保证。
　　看着哥俩好的样子，温宁点点头：“好，那我先进去了。”
　　温宁抬腿往家里走，陆耀突然想起什么又叫住她，然后示意陆琪去外面等他，然后转头对温宁道：“嫂子你过来一下，我有话跟你说。”
　　温宁狐疑地跟着他走到一边，陆琪则极有眼色的走到外面去了，把空间留给两人。
　　见身边没别人了，陆耀道：“嫂子，我今天听到我爸在书房跟人通电话，对面应该是张政委，我哥这次出任务的确是去越国了。听说越美在打仗，我哥是过去支援越国的。这次任务应该比较危险，我爸挂了电话之后，一个人在书房里面坐了很久才出来，而且出来的时候脸色也不太好。”
　　陆耀知道自己不该把这些告诉温宁，这样会让她担心，但自己明明知情，却不告诉温宁，陆耀又觉得心里过意不去，思来想去还是决定说出来。
　　听到陆进扬上战场了，温宁心脏猛地往下一沉，原本好端端的眼皮儿又跳了起来，她揉了两下眼睛，装作若无其事的道：“我知道了，你不是要去沪市吗，快去吧，别让陆琪等久了。”
　　陆耀点点头，又安慰道：“嫂子，我哥肯定会平安回来的，你别胡思乱想，他以前也上过战场，回来的时候人安然无恙还立了功，这次知道你在家等他，他更是会谨慎小心，不会让自己出事的。”
　　“我知道，谢谢你告诉我。”温宁扯了扯嘴角，努力露出一丝微笑。
　　陆耀离开，温宁进屋上楼。
　　回到房间，温宁再绷不住，小脸刷地一下变得煞白无比，心跳更是没由来的慌乱，陆进扬居然上战场了，她记得十分清楚，原书里面根本就没有这样的剧情！
　　原书里面，这段时间是原主打陆耀主意的时候，正在想方设法的想跟陆耀生米煮成熟饭，陆进扬看穿原主的目的，因此这段时间一直休假留在家里，不让原主有任何机会靠近陆耀。结果原主还是找到了机会，想方设法设计陆耀，结果正好撞陆进扬枪口上，被趁机赶出陆家。
　　可现在，陆进扬居然上战场了，跟原本的剧情截然不同，甚至走前都没来得及见她一面。
　　虽然陆进扬有男主光环，那毕竟是战场，而且还是越美战场，不是小打小闹，温宁看过战争电影，枪炮无情，陆进扬又是驾驶的战斗机，如果被炮弹击中……温宁已经不敢往下想了。
　　早知道上次吵架，那就应该不让陆进扬去出任务，让他休假。
　　可惜现在说什么都来不及了。
　　温宁心情不太美妙，消沉了一会儿，只能把注意力转移到工作上。她翻出小本本，找到上面的电话号码，记下来后，出门去外交宾馆打电话。
　　到外交宾馆通讯室，温宁拿起电话给霍英骁拨过去，嘟嘟几声后电话接通了：“喂？哪位？”
　　“你好，我找一下霍英骁。”温宁听出来不是霍英骁的声音，开口道。
　　“你是温小姐吧？！”对方声音很是惊喜。
　　“我是。你认识我？”温宁惊讶。
　　电话那头恭敬道：“温小姐您好，我是少爷的助理阿忠，咱们在香江见过。”
　　阿忠？温宁想起来了，礼貌回应：“你好你好，你们家少爷在吗？找他有点事儿。”
　　“我家少爷去东南亚了，在那边处理点生意上的事，温小姐是有什么事吗？少爷走前特地交代过，如果您打电话过来，有任何问题都可以帮您解决。”
　　温宁没有不好意思，直说道：“我想跟你家少爷聊聊在香江建厂的计划，不过细节比较繁琐，还是等他回来之后再说吧。”
　　如果是需要钱或者是需要人帮忙，阿忠倒是可以马上解决，但涉及到生意计划，中间有太多需要拿主意的地方，阿忠没权利做决定：“温小姐，您着急吗？如果不急的话就等两天，我家少爷应该也快回来了，等他回来，你们俩见面详聊。”
　　进厂不是小事儿，温宁也不差这几天：“你家少爷大概什么时候回来？”
　　阿忠：“前两天我跟少爷通过电话，他在那边的事办的差不多了，最迟这个周末就回来。”
　　今天周二，离周末也就四天时间，温宁点头：“那就等他回来再说吧。辛苦你帮忙转告一下，我下周一上午十点再给你家少爷打电话。”
　　霍英骁要往内地打电话，也只能打到外交宾馆，所以威宁必须得跟他约个时间，不然电话打过来也找不到她。
　　阿忠拿笔在备忘录上记下温宁说的时间，应声道：“好的温小姐，我会转告我家少爷。”
　　温宁挂了电话，从外交宾馆离开。
　　阿忠那边，看着备忘录上记录的时间，想起少爷走前交代，只要温宁来过电话，必须第一时间通知他，所以阿钟赶紧拿起电话，往东南亚那边拨了个号码，接电话的是周助理，电话接通后阿忠把刚才跟温宁的通话内容同步过去。
　　晚上的时候，周助理把消息转告给了霍英骁，听说温宁主动打电话找他，霍英骁一双桃花眼抑制不住的漾起几分亮光，唇角若有似无的勾起，整个人的情绪都肉眼可见的高昂起来。
　　来东南亚处理事，他原以为可以借着这段时间，冷却一下对温宁的感情，毕竟天天看着她跟陆进扬恩爱实在让人难受，但见不到她，他没有一天不想，只要一闲下来，满脑子都是她，想又得不到，最后受折磨的还是他。
　　从来没有一个女人，让他如此牵肠挂肚。

第467章  陆家秘密
　　在东南亚这边，也有人给霍英骁安排各种环肥燕瘦的，但没有一个让他有兴致。
　　上次在香江会所跟陈灵完全是个意外。
　　因为她长得有几分像温宁，他又喝得有点多，心里太想温宁，完全把陈灵当温宁了，不过心里还是清楚，对方不是温宁，真要是把人睡了，他心里莫名觉得膈应，所以最后只让她用手帮忙缓解。
　　后来第二天早上，朋友安排陈灵住进他公寓，他当时没说什么，算是默许吧，也是因为不希望跟温宁长得有几分像的女人在会所里边伺候别的男人。不过心里已经打定主意那间公寓就算送她了，他不会再去。
　　总之他对陈灵的那几分特别，全都是因为温宁。
　　现在回想起来，仔细对比温宁和陈灵的脸，侧脸轮廓有六七分相似，但其实正脸也就只有三四分像，而且温宁的五官明显要精致得多，尤其那双微微上扬的杏眸，眼波流转间勾人而不自知……
　　霍英骁收回思绪，忽然心里生出几分后悔，当时怎么就没有管住自己呢，以前睡的女人对他来说跟吃饭喝水一样简单，可现在这件事就像他的污点一样，别人虽然不知道，但他过不去自己心里那一关，总觉得跟出轨了一样，有几分心虚的感觉。
　　回味着这种感觉，霍英骁忽然自嘲的轻笑出声，想不到有一天他也会有这样的感觉，这就是报应吗？是老天对他从前万花丛中过，片叶不沾身的报应？
　　除了心虚，他还有几分愧疚。早知道陈灵是他一直在帮玉凝阿姨找的女儿，他肯定不会这么混账。
　　其实说起来温宁跟玉凝阿姨的长相也有几分相似，那温宁跟玉凝阿姨会不会有什么关系呢？
　　刚有这个念头，霍英骁便否认了，温宁跟宁雪琴的眉眼其实也有几分相似，事实上长得好看的女人，大部分都会有几分相似。因为五官大小和比例就是决定长相的关键因素，美女的比例应该都大差不差，相似很正常。
　　霍英骁抓起旁边茶几上的电话，把周助理给喊了进来。
　　不到一分钟，周助理便推门进来，站在沙发边：“少爷您找我？”
　　霍英骁淡淡道：“你去打听一下，陈灵和玉凝阿姨的亲子鉴定结果出来了没有？”
　　“好的少爷，我马上去问。”周助理对着霍英骁，恭敬点头。随即起身走出房间。
　　半个小时后周助理回来，“少爷，打听到了亲子鉴定结果没问题，玉凝这边做了一遍，她丈夫那边也背着她偷偷做了一遍，结果都显示两人是母女关系。而且自从找回女儿之后，玉凝的精神状态好了很多，愿意配合吃药调理，抑郁状态恢复不少。”
　　那就好，霍英骁终于放心下来，忽然又想起自己亲妈，随口问道：“对了，我妈那边怎么样？回美国了吗？”
　　周助理：“夫人没回美国，现在在欧洲度蜜月。”
　　看来他妈咪的状态很好，霍英骁勾勾唇，没有再问其他，至于亲爹那边，他一点都不关心，反正有他在，绝对不会给他们父子俩东山再起的机会。
　　“少爷，您这边打算什么时候回去？”周助理知道温宁在找自家少爷按照自家少爷对温小姐的重视程度，收到消息之后肯定会尽快赶回去。
　　果然不出周助理所料，霍英骁薄唇微张，淡淡吐出两个字：“尽快，你去安排吧。”
　　……
　　温宁这两天一点没让自己闲下来，没让自己有胡思乱想的机会。除了去学校上课，剩下的时间她都把自己关在房间里面，画产品设计图。
　　想要赢得欧美客户，就要明白他们的需求。
　　之前给红星文具厂设计的那些花里胡哨的文具产品，拿到欧美是卖不走的。他们更注重产品的质量和设计，质量要高级耐用，符合安全标准，设计的话，可以是低调简洁，也可以是奢华隆重，但不管是哪种设计风格，无一例外他们都喜欢有质感的。
　　好在温宁亲戚的文具厂以前就帮国外企业代工过，温宁知道哪些产品是欧美企业认可的，所以她现在只要回想一下那些产品的款式，然后把设计图画出来就行。
　　转眼已经是周五，温宁设计图终于画完了。她伸了个懒腰，从书桌前站起来，打算下楼找点吃的。
　　家里除了张婶，其他人都不在，看到他从楼上下来，张婶笑眯眯的道：“饿了吧宁宁，我中午包了饺子，就放冰箱里面，现在我拿出来给你煮点？”
　　温宁没拒绝，也笑着点点头：“谢谢张婶。”
　　“嗨，你这丫头，跟我还客气什么呀”，张婶找来围裙系上，转身去开冰箱门，端出一盘饺子，看到剩下的饺子，又忍不住感叹，“唉，本来小耀说昨天晚上回来的，我想着中午包饺子的时候就多包了一点，没想到他到现在都没回来。”
　　陆耀去沪市，已经走了4天了，温宁也记得他说两三天就回来，“兴许是跟陆琪在那边多玩几天吧。”
　　说到陆琪，温宁好奇：“张婶，陆琪不是二婶儿子嘛，我从来没听她提起过？”
　　听温宁提到陆琪的名字，张婶面色有瞬间凝滞，习惯性转头往四周看了一眼，压低声音对温宁道：“你可千万别在你二婶面前提这儿子，其实陆琪不是她亲生的。”
　　啊？
　　温宁懵逼了，大眼睛眨巴眨巴看着张婶，满眼都是疑惑。
　　张婶一边往锅里掺水煮饺子，一边又甩出一句让温宁更懵逼的话：“但陆琪是你二叔的亲生儿子。”
　　什么情况？
　　温宁猜测道：“难不成二叔跟二婶是二婚？儿子是跟前妻生的？”
　　只有这种可能才符合张婶说的话。
　　“不是，俩人都是一婚，只不过这事儿吧，有点复杂，而且不是什么光彩的事儿。”张婶放下手里的水瓢，开始跟温宁说起来，
　　“你二婶和二叔结婚两年后，你二婶一直没怀上孩子，有一次，你二婶爹过生日办酒，你二叔高兴喝了不少，之后不到一个月，你二婶就说怀孕了，你二叔特别开心。”
　　“你二婶怀孕快三个月的时候，娘家人就以她怀孕要照顾为理由，把她接回了娘家。正好单位派你二叔去外地出差，一走就是小半年。”
　　听到这，温宁没听出什么端倪来，好奇地接着问：“然后呢？”
　　锅里水开，张婶把饺子下进去，拿着漏勺继续跟温宁讲，
　　“按照计划，你二叔回来的时候孩子正好出生，结果你二叔提前结束了单位公干，回来了。回来前还特地给你二婶写了信，买了特别多东西，连奶粉票都找人换好了。谁知道回来后，发现你二婶家里没人，跟邻居打听才知道你二婶回农村老家了，说是回老家找人接生。你二叔还觉得纳闷呢，在城里医院生孩子多好，为什么要去村里生？”
　　“但你二叔当时也没多想，反而是觉得你二婶生孩子，娘家人要照顾她又要照顾孩子太辛苦了，所以便找到我，想让我帮忙带孩子，把孩子带到满月，我就跟着你二叔一起去你二婶老家。结果你猜怎么着？”
　　张婶手里的漏勺搅了搅锅里的饺子，转头戏谑地看向温宁。
　　“怎么着？”温宁捧哏道。
　　张婶闭了闭眼，现在想到那画面都觉得太荒谬了：
　　“我跟你二叔进门之后，发现你二婶家里是有一个孕妇，肚子挺大的，但不是你二婶，而你二婶肚子平平根本就不像是怀孕的样子！我和你二叔正纳闷了，结果那孕妇忽然从床上翻身起来，下床后便哗啦跪倒在地，就跪在你二叔脚边，抱着你二叔的腿，说让你二叔帮她做主。”
　　“做什么主？”温宁隐隐有点猜测，但不确定。
　　张婶手里的漏勺搅了搅锅里的饺子，脸上露出鄙夷又难以启齿的神情：“她说，你二婶亲爹办酒的那天晚上，其实跟你二叔睡觉的是她，那晚之后，她怀了你二叔的孩子。”
　　我的妈！
　　温宁着实被惊到了，“不会是她偷偷爬二叔的床吧？而且，她不会是二婶亲戚吧？”
　　不过转念一想，温宁又马上打消了这个想法，要真是这样，二婶娘家人怎么会允许那个女人怀孕后还住自己家？
　　张婶道：“倒不是亲戚，而且也不是她主动爬你二叔的床。”
　　“那是？”锅里的饺子浮了起来，温宁拿起盘子，又接过张婶手里的勺子，自己往外捞饺子，边听着张婶后面的话。
　　“那女人是你二婶家里安排的，你二婶子宫有点问题，没有生育能力，怀不了孩子，她一直瞒着你二叔，说不喜欢孩子，不想那么早生，你二叔就顺着她，但你二婶娘家人担心长期这么下去不是办法，瞒不住，你二叔知道实情后跟她离婚，所以就想了个法子，借腹生子！”
　　“趁你二叔喝多了，黑灯瞎火的，安排了一个跟你二婶身形差不多的女人跟你二叔睡，等怀孕后，孩子生下来，就当成是你二婶的孩子。”
　　“那丫头也是个有心机，本来收了你二婶家的钱，答应借腹生子，结果不知道从哪儿听说你二叔的背景，就变了心思，想要借子上位，让你二叔踹了你二婶，改娶她。所以这事儿最后没瞒住，你二叔还是知道了。”
　　温宁：“那陆琪是那个女人的孩子？”
　　张婶点点头：“对，去医院做过鉴定的。”
　　我的天哪，温宁盘子差点没端稳，难怪二婶从来没有提过陆琪，陆家也没有人提，大概一提起就会让二叔二婶想到那个女人吧。
　　张婶从柜子里拿出碗碟，给温宁打饺子蘸料，温宁把饺子端道到饭桌上，随后拉开椅子坐下。
　　张婶端着蘸料过来放到她面前，在她对面坐下。
　　温宁夹了一个饺子，抬头看着张婶，“那后来呢？”
　　后来二叔二婶是怎么处理的那个女人的？又是怎么处理这件事的？

第468章  不可能！绝对不可能！
　　“其实抛开孩子这个问题，你二婶和你二叔感情还是不错的，两口子之间没啥矛盾。你二叔虽然觉得这件事情很荒谬，也觉得你二婶家人做的不对，但他不想娶那个女人，你二婶当然也不想离婚。”
　　“但那个女人肚子里的孩子已经8个月了，孩子都成型了，如果不要只能引产，那就相当于生生把孩子给弄死，大人做的孽哪有让孩子承担的道理。而且那个女人也不同意，扬言如果你二叔不娶她，就去公安局报案，说你二叔和二婶合伙强暴她，一个是强奸犯，一个是帮凶，反正两个人都跑不掉。”
　　“人家肚子里怀着孩子，而且孩子还是你二叔的，这证据铁得不能再铁。你二叔二婶眼见这事瞒不住，只能回家找陆老爷子商量解决办法。最后这个事儿还是你公公出面给摆平的，怎么摆平的，这中间我就不清楚了。反正孩子生下来后，那个女人再也没出现过。”
　　“你二叔两口子看着那孩子也膈应，其实主要是你二婶膈应，两口子三天两头老因为孩子的事吵架，但是吧，这事儿是你二婶自作主张引起的，她也怪不了谁。反正最后结果就是你二婶娘家人把孩子接走养着，你二叔二婶每个月按时汇抚养费。”
　　“哎呀，作孽呀！”张婶摇摇头，也不知道该怎么评价这事儿，陆家清清白白这么多年，就这件事是唯一的污点。
　　当初温宁嫁进来，陆琪还在东省念书，这事儿又不怎么光彩，所以没有人主动跟她说起陆琪。
　　温宁听完也挺唏嘘的，没想到陆家还发生过这样的事儿，她也不知道该如何评价，默默吃了两个饺子后，感叹到：“不管怎样，孩子是无辜的。”
　　孩子也没办法选择出生，选择谁当他父母。
　　张婶同意：“是啊，孩子是无辜的，其实这孩子身在陆家也挺可怜的，没人疼，没人爱，没人在意，就连老爷子也不喜欢，逢年过节从来没让他回家过，一直养在你二婶家。老爷子和你公公都是性格正直的人，最受不了这种靠歪门邪道上位的，何况这事儿还干得这么腌臜，只要一想到老爷子就能气死的程度。”
　　“那陆琪知道自己的身世吗？”温宁好奇，毕竟陆琪都大学毕业了，这么多年家里人不闻不问的，应该也有所感觉吧。
　　张婶道：“应该是知道的，你想啊，他养在你二婶娘家，非亲非故的，能对他好到哪儿去？不过他毕竟是姓陆，对他再坏也坏不到哪去。”
　　温宁对陆琪还是挺同情的，虽生在陆家，却有一个如此不堪的开局。还好陆琪考了个大学，这个年代的大学生金贵，以后混得不会太差。
　　就着陆二婶家的八卦，温宁吃完了整盘饺子，起身收拾盘子和蘸料碟，准备拿去厨房洗，张婶不让她动手，赶紧自己收过碗碟拿去厨房了。
　　张婶在厨房洗碗，温宁没事儿在旁边继续唠嗑，忽然又想到前几天见到陆琪的时候，陆耀和陆琪勾肩搭背哥俩好的感觉，温宁道，
　　“对了张婶，不是说陆琪一直养在二婶娘家吗，我看陆耀跟陆琪感情好像还挺好的样子。”
　　张婶用洗碗巾擦着手里的碗，解释道：“小耀就是善良，知道陆琪的身世觉得他可怜，所以常年都给他写信，两个人书信往来了很多年，所以感情还不错。”
　　原来是这样，温宁点点头，正准备继续跟张婶说话，听到客厅的电话响了，温宁快步走过去接起来：“喂，您好，找哪位？”
　　电话那头显然听出她的声音：“你是小温吧？我是你孙叔。小耀在家吗？”
　　孙叔就是孙长征他爸，温宁礼貌道：“孙叔您好，陆耀没在家，他去沪市签合同，还没回来呢。您找他有什么事儿吗？我可以帮您转达。”
　　“他还没回来？”，孙司长觉得有点不对劲，“那就奇怪了，沪市教委的人给我打电话，说至今没见到陆耀。他是几号去的沪市？”
　　听到这话，温宁也有点紧张：“他周一就去了。到现在已经过去4天了。”
　　孙司长：“那不应该呀，约的是周二签合同，这都周五了，首都到沪市也就十几个小时的火车，就是再慢也应该到了。而且陆耀那孩子我了解，办事挺靠谱的，不会随便放人鸽子，该不会是路上出什么事儿了吧？”
　　这年头女同志出门容易出事，男同志还是相对安全的，最坏可能就是遇上抢钱的，但陆耀身边还有陆琪，两个大男人在一块儿，按理也不会是劫匪的第一目标，温宁一时之间还真想不出陆耀可能会出什么事儿，不过确实有些不对劲，“孙叔，我先找人问问，过会儿给您回电话。”
　　“好，我这边也让沪市的朋友打听一下。”
　　“谢谢孙叔，给您添麻烦了。”
　　挂了电话，旁边张婶问道：“宁宁，小耀出什么事儿了？”
　　温宁把情况简单跟张婶说了一遍，张婶慌了神：“我就说小耀。肯定是遇上什么事儿了，不然不会去这么多天还不回来，连个电话都没有，以前他去哪儿都会打电话回来报平安的。”
　　“不行，得赶紧给小梁打电话，让他查查小耀在沪市什么情况！这个本子上有小梁的电话。”
　　小梁是陆振国的警卫员梁威，张婶儿掏出茶几下面的电话簿找他的电话，找到后递给温宁。
　　温宁正准备拿起电话打过去，电话先响了，她赶紧接起来，听着对方说的情况，温宁脸色越来越难看，等对方说完，她道：“好，我们知道了，马上过去。”
　　挂了电话，温宁脑子有一瞬间的空白，张婶正要询问，客厅玄关那头原来动静，秦兰下班回家了。
　　看到温宁和张婶都立在电话旁，换好鞋走过来问道：“怎么了？”
　　“宁宁刚才接了个电话，好像情况不太对。”张婶看向温宁，温宁深吸一口气，慢慢转头看着秦兰，深吸一口气，开口道，“陆耀出事了。”
　　秦兰和张婶皆是一愣，然后两个人异口同声：“出什么事儿了？”
　　温宁想到刚才电话里听到的内容，白着脸道：“刚刚沪市公安局打电话过来告知家属，说陆耀在沪市犯了……”
　　“干什么了？是不是惹事儿了？”秦兰一颗心揪着，忙不迭追问。
　　那个罪名温宁实在说不出口，吞咽了一下才艰难开口，“涉嫌轮奸和杀人，现在已经被拘留逮捕。我已经告诉公安，我们家属会马上赶过去。”
　　什么？听清楚那个罪名时，秦兰脸上的血色在瞬间褪尽，不可置信地看着温宁，机械的狠狠摇头，“不可能，绝对不可能！”
　　“小耀不可能做出这种事情！”
　　旁边的张婶脸色也是白得可怕，震惊道：“小耀是我看着长大的，孩子人品没得说，善良单纯，绝对不可能做出这种事！一定是公安弄错了！要不就是被别人给诬陷了！”
　　秦兰和张婶，接受不了，两个人都快急哭了。
　　温宁也相信陆耀，现在家里就她们三个人，她还算脑子清醒的，出生声安排道：“我知道二哥不是这样的人，当务之急，得赶紧去沪市弄清楚到底是怎么回事。妈，你给爸打个电话，我去找孙长征，让他陪我去趟沪市了解情况。张婶你去通知二叔二婶，确认一下陆琪是否回来。刚才公安打电话并没有提到陆琪，他是跟陆耀一块儿去沪市的，出什么事儿他应该最清楚。”
　　听温宁这么说，秦兰和张婶才从慌乱中回过神。
　　秦兰赶紧冲到电话旁，哆嗦着手抓起听筒，给陆振国打电话。
　　张婶则扯下身上的围裙，出门去找陆二叔。陆琪来首都，是住在陆家的。
　　温宁上楼简单收拾行李，等她下来的时候，秦岚已经给陆振国打完电话。温宁正好拿起电话给孙长征打，两个人约好在火车站见面。
　　“妈，我先去沪市了，有什么事儿我会打电话回来。”温宁拖着行李箱准备出门。
　　秦兰心里焦急又慌乱，让她在家里等消息简直太折磨了，见温宁要走，也想跟着她一起，“宁宁，你等等，我上楼拿点东西跟你一起去。”
　　“好。”温宁没拦着，毕竟儿子出事，没有哪个当妈的能坐得住。
　　趁着秦兰上楼收拾东西，温宁拿出纸笔，给家里留了封信，说她和秦岚都去沪市了，然后把信压在餐桌上。
　　留好信之后，秦兰也下来了，两个人往火车站赶。
　　孙长征那边已经找人买好了火车票，因为不知道秦兰也要去，只买了两张，现在最近的一班火车马上就要发车，再找人买票已经来不及了，只能等下一班，但下一班还得等好几个小时才发车。
　　时间拖得越久，秦兰越着急，整个人就好想掉进深不见底的悬崖，一直在下落，也不知道什么时候是个尽头。
　　“不行宁宁，我得赶紧去…看不到陆耀我不放心。”秦兰急得要上火，整个人好像热锅上的蚂蚁，做手术都没这么焦急过。
　　“妈，你别着急，我会想办法”，温宁明白她的心情，想了想，拿了十几张大团结，朝着正在候车的同志走过去，最后用5倍车票的价格换回来一张票。
　　三个人终于一块儿上了火车。

第469章  到底发生了什么？
　　因为火车票买的着急，没时间等卧铺，只能让人帮忙买硬座。十个小时出头的火车，坐着也是挺累的，三个人相顾无言，皆是一脸凝重，全程都没有一个人开口，每个人心里都是沉重的。
　　秦兰满脸愁容望着窗外，看着窗外的风景愣了好几个小时，实在是想不通自己儿子怎么会卷进这样的案子里面，越想越觉得难受焦心，胸口闷得发紧，忍不住抬手一下一下轻捶自己胸口，好像这样胸口能舒服一点。
　　看她这样，温宁心疼道：“妈，我们都知道二哥不是那样的人，这个案子中间肯定有误会，可能是别人算计，也可能是替人背黑锅，总之具体情况咱们现在都不清楚，您先别自己吓自己。”
　　孙长征也安慰道：“是啊秦姨，小耀什么样的人我们都清楚，我从小也算跟他玩到大，以我对他的了解，他绝对不可能犯这种事儿，我觉得嫂子说的对，要么是被人算计，要么是替人背了黑锅，有问题咱们就解决问题，有我们在，小耀不会有事。”
　　被两个人轮番劝着，秦兰心里稍微踏实了一点，可还是担心：“从小我们就告诉他，不能跟那些坏孩子玩儿，他也很听话，从来没交过什么不三不四的朋友，关键他在沪市根本不认识什么人，也没朋友，怎么会惹上这种事儿呢？”
　　秦兰心中认为，这种事只能是那些纨绔子弟会干的，陆耀干干净净，单单纯纯一个大男孩，是没有机会去接触这种事儿的。
　　说到这个，温宁想起来：“这次二哥是跟陆琪一起去沪市的，会不会这事儿跟陆琪有关？妈，你对陆琪了解吗？他平时为人怎么样？”
　　“陆琪？是你二叔家的儿子吧？”孙长征在旁边插了一句。
　　温宁点点头。
　　秦兰面色有一瞬间尴尬，因为外人并不知道陆琪的身世，不过秦兰很快掩饰过去，回答道：“小耀跟陆琪关系不错，偶尔也有书信往来，不过陆琪这孩子从小跟着他外公外婆长大，跟我们这边接触的比较少，我对他还真不咋了解，印象中见过几次，挺斯文一孩子。”
　　温宁听着秦兰的描述，陆琪好像也不是那种纨绔类型，不至于把陆耀带坏，那这次到底是怎么回事，温宁突然心里很没底，但她面上不能表现出来，否则秦兰只会更焦虑。
　　“妈要不要吃点东西？”想了想，温宁转移话题。
　　三个人出来的匆忙，根本就没带吃的，火车已经开了七八个小时，按正常时间，早就已经过饭点了，但秦兰却感觉不到饿，摇摇头，“我没什么胃口，你们要是想吃就去卖盒饭的车厢买点。”
　　温宁其实也没什么胃口，只是想转移一下秦兰的注意力，没想到她根本就不饿。
　　孙长征却站了起来，摸着衣兜里的票道：“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌！咱们不吃饱，等到了沪市哪有力气帮陆耀，我去前面买饭。”
　　不等温宁两人拒绝，孙长征就走了，10分钟后抱回来三盒盒饭，给温宁和秦岚一人发了一盒，然后坐下拿着自己那盒打开吃起来。
　　“妈，孙同志说的对，咱不吃饱到那边之后怎么有力气处理二哥的事，吃点吧。”温宁拿起筷子打开盒饭，劝说秦兰，秦兰犹豫两秒，也跟着打开了盒饭。
　　吃完盒饭又过了几个小时，火车终于到沪市。
　　顾不上先去招待所安顿，温宁三人便火急火燎地赶去了市公安局。
　　“公安同志，我们是陆耀的家属”，见到公安后，温宁表明身份，先询问清楚，“他的案子到底什么情况？”
　　公安见孙长征穿着制服，没怀疑三人的身份，直接说案情：“三天前的凌晨，我们接到孙清月的家属报案，说她从下午出去参加聚会之后一直到凌晨都没回来，家属怀疑她出了什么事儿，所以报案让我们帮忙找。”
　　“最后我们在一家舞厅的包厢找到了她，她人已经没气了，同一个包厢内，还有两个正在昏睡的男同志，其中一个就是陆耀。两个男同志都衣衫不整。后来经过法医鉴定，孙清月死前曾经遭受多人侵犯，而且这也是她的死因。”
　　“现在陆耀没认罪，还在审讯当中。他自己强烈要求联系家属，说不联系他就什么都不会说，我们这边才给你们打电话。”
　　“不可能，绝对不可能！我儿子从来不会去那种地方！更不可能干出那种事！你们一定是弄错了！死者体内残留的液体有检验过吗？是谁留下的？你们抓捕我儿子之后，医生有给他体检过吗，他人不是被人下药了？”
　　“如果你们这些流程都没有取证，凭什么定我儿子的罪？你这是草菅人命！”
　　听完案子的情况，秦兰全身的血液都往头上涌，一张脸涨得通红，不是臊的而是气的，双眸更是喷火一般瞪着公安，愤怒质问。
　　公安并不清楚秦兰的背景，被她的态度弄得也有点火大：“你儿子和死者在一个现场，就是这个案子最大的嫌疑人！我们有我们的办案流程，还轮不到你一个家属来指手画脚。”
　　“我是在指手画脚吗？我这是在给你们提供办案的思路，如果我刚才说的那些证据你们都没收集齐，凭什么把我儿子抓进来？还有你凶什么凶，你这是什么态度？你就是这样为人民服务的？让你们局长出来说话。”
　　秦兰脸色难看地瞪着公安，她在首都没少跟各路官员打交道，而且还都是身居高位的，本来她不是以权压人的人，但这次涉及到自己儿子，还是这么严重的事儿，她也顾不上什么理智了，压了就压了。
　　眼看两边就要吵起来，温宁赶紧拉住秦兰，对公安道：“不好意思，您理解一下我们家属的心情，虽然我婆婆情绪有点激动，但她说的也不无道理，嫌疑人的口供是一方面，但要想定罪，更关键的是要有完整的证据链。我们只是作为嫌疑人家属的正常建议而已。”
　　温宁态度比秦兰好了不少，公安总算是听进去了一点，不去看秦岚，只看着温宁道：“你们说的这些我们当然清楚，也还在调查取证的过程中。”
　　温宁点点头：“那我们现在可以见见陆耀吗？”
　　公安斩钉截铁的拒绝了：“不行。在陆耀招供之前，你们都不能见他。”
　　“为什么不行？”温宁前段时间刚跟公安打过交道，陆耀现在只是嫌疑人，还没有证据，按照规定是可以见家属的。
　　“没有为什么，不能见就是不能见，既然你们来了就在外面等消息吧。”留下话，公安转身回办公室了。
　　温宁几人面面相觑，温宁道：“妈，爸那边跟下面打过招呼吗？”
　　这种情况了，当然是有关系就得用。
　　秦兰也纳闷呢：“我给你爸打过电话，按理说他肯定会安排，不至于让个基层公安来给我们脸色看。我现在再去给他打个电话，问问到底怎么回事儿，至少先把小耀弄出来再说。”
　　孙长征道：“秦姨，我在这边也有认识的人，我先去打听一下消息。我感觉这件事不简单。”
　　一个去打电话，一个去打听消息，温宁就留在原地等。
　　没一会儿，孙长征先回来了，脸色不是很好看：“打听到了，死者身份是沪市一把手的侄女，怪不得陆耀被抓之后，压了好几天才给我们打电话，现在还不让我们见他。我爸那边也找人了，但是死者家属那边关系太硬，只能看看陆叔叔那边能不能想办法。”
　　孙长征说完没多久，秦兰回来了，脸色更难看。
　　温宁觉得不对劲儿：“爸那边怎么说？”
　　秦兰摇摇头：“没联系上你爸，梁威也没联系上。我又给你爸几个老下属打过电话，他们都表示会帮忙想办法，但谁知道什么时候才能想到办法，到时候黄花菜都凉了。”
　　这么关键的时刻，却联系不上陆振国，事情变得更奇怪了。但既然已经来了沪市，必须得见到陆耀，把事情问清楚，这样才有机会帮他。温宁忽然想到一个人：“孙同志，能不能联系一下张政委？”
　　孙长征愣了一秒，随即一拍脑门：“对呀，联系政委！他肯定能找人！”
　　孙长征赶紧去给张政委打电话，还好这次打通了，而且张政委正好在沪市公安局有熟人。
　　几经周折，终于能见到陆耀，但只允许进去一个。
　　最后是温宁进去的。
　　“二哥？！”温宁不可置信地看着出现在自己对面的人，鼻子忽然一酸。
　　短短几天时间，昔日意气风发的阳光少年，现在眼底布满红血丝，下眼睑两团深深的乌青，下巴冒出青色胡茬，整个人肉眼可见的憔悴，一看就是熬了几天没闭眼。
　　“嫂子…”陆耀干涸的嘴唇张了张，声音沙哑。
　　见一面不容易，温宁克制住无用的关心，只挑重点说：“二哥，我们都相信你是清白的，你现在跟我说一说你到沪市之后的情况？你怎么会去舞厅，又怎么会认识孙清月？那天晚上到底发生了什么？”

第470章  那晚发生了什么
　　“我跟孙清月只见过一面，就是我刚到沪市的那天晚上，陆琪哥的朋友接待我们，先请我们吃饭，然后说带我们去放松一下，就带着我们去了一家舞厅。”
　　“我原本第二天还要签合同，怕耽误事儿，我不想去，但陆琪哥的朋友太热情了，我也不好博他面子，就跟着去了。”
　　“到舞厅后，舞池里面有个女同志正好认识陆琪哥和他朋友，大家就在一起跳了会儿舞，后来跳累了，我们就进包厢一边喝酒一边聊天休息，那个女同志也在，我才知道她叫孙清月。”
　　陆耀眼神放空，回忆着那天晚上的情景。
　　“然后呢？”温宁仔细听他回忆，脑子里绷着一根弦，时刻注意着看案子的突破口。
　　陆耀继续道：
　　“在包厢里面，我们喝了不少酒，都有点醉，陆琪哥说他对象也要来，他出去接人，过会儿就回来，我便留在包厢等他，继续跟他朋友和孙清月喝酒。”
　　“我们又喝了不少，中间我扛不住去了趟厕所，回来以后，包厢里就只剩下陆琪的那位朋友，孙清月已经不在了。我本来还纳闷，想问问她去哪里了，但陆琪哥的朋友醉得不省人事倒在沙发上，加上我也觉得头晕晕的，有点难受，就闭上眼睛躺沙发休息，等着陆琪哥回来。”
　　“后来我不知道怎么就睡着了，等醒过来的时候，包厢里来了不少公安，我浑身无力起不来，意识很模糊，两个公安便把我从沙发上拖起来，起来后，我看见陆琪哥的朋友也被两个公安架着，满脸迷糊的样子，而那个孙清月一动不动躺在地上，身上盖着一块白布，只露出一张脸。”
　　“紧接着我就被公安带回了局里，他们审问我的时候，我才知道孙清月死了，而且死前被人……那什么过。”
　　回忆完，陆耀倒抽一口凉气，满脸惊魂未定的表情，缓了几秒后，又抬手痛苦地揪住自己头发，眼中满是冤屈，
　　“大嫂，我虽然喝多了，但我很确定我没有对她做出任何不轨行为，连碰都没碰过她，她的死跟我没有关系！我也不知道为什么她会死在我们包厢。”
　　“你的人品我相信，你在我面前不用自证清白，而且我们大家都知道你不是那样的人”，温宁目光温柔坚定的看着他，出声安慰。
　　在审讯室待了好几天，陆耀一直被人反复质疑和询问，全身的神经都紧绷着，乍一听到温宁这样的话，他眼睛倏地红了，眼眶渐渐湿润，哽咽出声：
　　“嫂子，谢谢你愿意相信我……可他们认定了我就是杀害孙清月的凶手之一，不管我怎么否认，他们都不相信，关键我也没有别的办法能证明清白……这个案子，就是个死局，解不开的。”
　　陆耀是当局者迷，而且这几天一直陷在各种复杂的情绪里面，脑子不太清晰，但温宁心中已然有了定论：
　　“刚才听你描述，我推测孙清月应该是在你去洗手间这段时间被人伤害的，然后趁着你睡着，真正的凶手把人扔回你们包厢，从而栽赃嫁祸给你们。”
　　“现在的关键是要弄清楚，在你离开包厢这段时间，孙清月跟谁接触过，发生了什么。还有，陆琪中途离开，在你被抓的时候人还没回来，这段时间他到底去了哪里，这些都是疑点。”
　　听温宁提到陆琪，陆耀道：“嫂子，陆琪哥现在怎么样了？我进来之后还不知道他的情况。”
　　温宁摇头：“我也不清楚。你被抓的事还是沪市的公安打电话去家里通知我们的，陆琪完全没有消息，一会出去我问问公安吧。”
　　温宁刚说完，外面就传来公安的提醒：“温同志，探视时间结束了。”
　　听到公安的话，温宁起身，出去前又安慰陆耀：“你放心，不是你干的，谁也别想把这屎盆子往你头上扣，我们会在外面为你奔走洗清冤屈，你在里头也别先泄气。”
　　“好。”陆耀知道温宁的本事，见完温宁，他原本乱糟糟的脑子渐渐冷静下来，心里也没有那么害怕了。
　　外面的公安进来拽住陆耀的胳膊，将他押走。
　　温宁从探视室出来，走到大厅，没想到正好碰到陆琪。
　　“大嫂。”见到温宁，陆琪马上开口招呼。
　　温宁打量着他：“你这是什么情况？刚从局子里出来？”
　　陆琪点头：“对，刚放出来。你去探视小耀了吗？”
　　“嗯”，温宁淡淡道，目光冷然，“我刚见完陆耀，他说案发那天晚上，你中途出去接你对象，可是直到公安进包厢发现孙清月死亡，你都没有出现，接个人不至于接那么长时间吧？”
　　陆琪：“本来是出去接到我对象就回包厢的，结果到我对象家里的时候，她发高烧，人还抽搐，我只好背着她去医院，在医院又陪她吊了一瓶水，之后才回来找小耀，我本来以为，我朋友会照顾他，所以当时没多想，就先陪了我对象吊水，没想到会发生那种事……”
　　温宁没有再质疑陆琪的话，她知道陆琪被释放，肯定是公安找到了相应的人证，能证明他说的是实话，他有不在场证据，所以他才没事。
　　温宁跟陆琪说话的功夫，秦兰打完电话回来了，看到陆琪，还没等她作出反应，陆琪便低垂着头，满脸歉意检讨：“对不起大伯母，我不该带陆耀去舞厅，不然也不会出这样的事，真的对不起。”
　　温宁在旁边低声把陆耀那晚的情况同步给秦兰。
　　秦兰听完，面色难看地盯着陆琪，心中的确是埋怨陆琪把自己儿子给带坏了，好端端的为什么要带人去舞厅？
　　那是正经人去的地方吗？！
　　但此刻陆琪在她面前一副内疚惭愧的模样，见面还低姿态的道歉，想到后续还要跟陆琪打听孙清月的情况，不好把关系彻底搞僵，所以秦兰再大的火也只得憋回去，不咸不淡地道：
　　“既然这件事情跟你也有关系，你赶紧想办法找出证据，帮你弟弟证明清白。”
　　陆琪连忙点头：“那是肯定的，您不说我也会帮陆耀弟弟，我相信他不是这样的人。我在里面也跟公安同志说了，他不会做那种事……”
　　陆琪话还没说完，忽然一旁飞速冲过来一道身影，几步跨到他面前，抬手就往他脸上呼了一巴掌：“混账玩意儿！”
　　“谁让你带陆耀去舞厅的？你自己自甘堕落去那种地方就算了，为什么要拖着陆耀一起！你是不是想害死他！”
　　突如其来的一巴掌把所有人都扇懵了。
　　众人便见陆二婶披头散发，双眼喷火，手举在半空，一看就是刚下火车就直奔到这里来了。
　　温宁还是第一次见到如此疯狂的陆二婶，以前哪怕两人关系不好，也只停留在嘴巴斗气的份上，从来不知道陆二婶会扇人。
　　温宁下意识的去看陆琪，只见他左脸上一个醒目的巴掌印，红彤彤的，看着都觉得疼，但他好像没感觉似的，一言不发的低垂着头，看不清眼底的情绪。
　　陆二婶还不解气，扬手又是一巴掌：“你说话啊！你哑巴了！”
　　接着又是劈头盖脸的一顿抽，“你学什么不好，学人去舞厅，人陆耀多好一孩子，都是被你害的，我看你怎么跟你大伯和大伯母交代！”
　　陆琪咬牙不吭声，也不看陆二婶，就站在那儿任凭她抽打出气。
　　旁边秦兰看不下去了，拦了陆二婶一下：“行了，要教育孩子回家教育。”
　　陆二婶气愤道：“这孩子就是欠抽！打少了！”
　　要不是温宁知道陆琪不是陆二婶亲生的，都要觉得陆二婶是在作秀给秦兰看，但知道陆琪身份后，温宁反倒觉得，陆二婶是真心实意在抽陆琪，而且还有点借这事儿出气的意思。
　　不过，温宁没心情掺和陆二婶家里的事，当务之急是要替陆耀洗清冤屈。
　　眼见陆二婶还在抱怨陆琪有多不听话，温宁拉拉秦兰胳膊，小声道，“妈，时间不早了，我们先去找个地方安顿下来。”
　　秦兰点头，准身要跟温宁走，然而两人还没走几步，身旁嗖地一下又冲过去一道身影，是个女人。
　　温宁下意识回头，便见对方冲到喋喋不休的陆二婶身前，扬手啪地甩了陆二婶一巴掌。
　　陆二婶当即愣住，反应过来，捂住脸愤怒地瞪着眼前的女人：“你是谁！你凭什么打人！”
　　那女人二话不说，扬手又对着陆二婶扇过去：“我打的就是你！欺负我对象没人疼是不是？你拿他撒气，我就拿你撒气！”
　　对象？
　　陆二婶后知后觉地看着陆琪，指着那个女人道：“她是你对象？！”
　　陆琪还没回答，女人先忿忿不平地出声道：“我就是陆琪对象！我知道你是他妈，从小到大你不关心他，把他一个人丢在老家就算了，现在发生这种事，又不是他的错，他被公安带走问话，你不仅不关心他，还出手打他，有你这样当妈的吗？应该说，你配当人妈吗？！”
　　“媛媛，不许这样跟我妈说话。”陆琪出声制止。
　　“我就要说！你别拦着我！”女人挡在陆琪身前，瞪着对面的陆二婶。

第471章  晚上还有一章
　　“我今天算是开眼了，没想到世界上还有你这样的父母，自己孩子不关心，不在意，张口闭口都是别人家的孩子。不知道的还以为陆耀是你亲生的呢！”
　　陆二婶冷笑一声，不甘示弱的回击：“我还真希望陆曜是我亲生的。”
　　怎么着也比养着一个贱人生的孩子好。
　　听到这话，陆琪对象眼底闪烁着无法理解和不可理喻的情绪，接着语气讽刺的冲着陆二婶嚷嚷：“哼，我相信如果孩子可以选择自己的出生，也不会选择你当他的妈！”
　　这话算是彻底戳中了陆二婶的痛点，她本来就因为不能生育，不能有自己的孩子而痛苦不已，却还要养着别人生的孩子，那种滋味简直了！
　　本来就不是她亲生的孩子，她凭什么要忍？早知道当初就该在这小畜生在那个贱人肚子里的时候把他给掐死！
　　陆二婶胸口起伏，看向陆奇和他对象的眼神，恨不得把两人给生吞活剥了。眼看嘴里就要蹦出一些不能说的话，秦兰赶紧拉住她，眼神暗示，“好了，你理智一点，别跟小辈一般见识，少说几句。”
　　陆二婶这才恍然回神，压下即将脱口而出的话，但又不甘心，眼神弯了对面的陆琪和他对象一眼，
　　“白眼狼就是白眼狼，怎么着都养不熟！枉费我每个月还寄钱票养着，早知道不如用那些钱多买两件衣裳，也比受这种罪强！”
　　陆琪垂在身侧的手收紧，眼中闪过几分受伤，吞咽了一下，他开口，“妈，大伯母，我知道这次是我害了陆耀，我愿意替他顶罪。”
　　说完不等对面的陆二婶和秦兰反应，他便朝着公安局大厅走去。
　　“你干什么你疯了？不是你做的，你为什么要去顶罪？”见他真的要去顶罪，他对象一把拽住他胳膊，完全不理解他的行为。
　　陆琪低垂着眼，声音淡淡：“虽然不是我做的，但这件事情因我而起，我要是不带陆耀去舞厅，就不会发生这些事儿，家里人也不会因为这件事为难。”
　　对象心疼的看着他，旁边的陆二婶唇角溢出一丝轻笑，“行啊，你去顶罪最好了。也省得我们到处找人活动。”
　　听到这话，陆琪对象全身的毛都炸了，陆二婶的话完全颠覆了她的认知，世界上怎么会有不爱自己儿子的妈妈！她想不通，她无法理解，最后只剩下深深的愤怒：“陆耀对你来说就这么精贵？宁愿让自己的亲生儿子去顶罪？”
　　陆二婶云淡风轻的回了一句：“是，陆耀就是比他金贵，他死了都比不上陆耀一根汗毛。”
　　“你！你！”陆琪对象被气的说不出话来。
　　陆琪只是脸色白了几分，但什么都没说。
　　秦兰看了几人一眼，心力憔悴道：“行了，你们都别闹了。我儿子如果真的犯法，不用公安抓，也不用谁替他顶罪，我亲手把他送进去，但如果我儿子是清白的，我一定挺他到底，想尽办法也要把他救出来，更不用人替他顶罪。”
　　“宁宁，我们走。”说完秦兰叫上温宁离开。
　　陆二婶瞪了陆琪和他对象一眼：“看看你找的好对象！你放心，家里不会同意你们在一起，趁早分手吧。”
　　丢下话，陆二婶也气冲冲地走了。
　　温宁和秦兰在公安局附近找了一间招待所住下，两个人住一间房，孙长征住在隔壁房间。
　　现在已经是晚上，今天累了一天，温宁道：“妈，你先好好休息，明天才有精力处理二哥的事儿。”
　　可是秦兰睡不着，一闭上眼睛就是儿子吃枪子的画面，加上现在丈夫那边一直没有回应，她有种不祥的预感：“我这心里总感觉不踏实，你说你爸那边不会出什么事儿吧？我们都到沪市了，他就是再忙，也该有时间给我们回个电话。”
　　温宁心里也说不好，但不好再说什么给秦兰添堵的话，只道：“兴许有什么事耽误了吧，明天我和孙长征去舞厅了解一下情况，看看能不能找出什么线索。您就在招待所等电话，别错过了爸的电话。”
　　两个人刚说了一会儿话门口忽然传来敲门声。
　　“谁呀？”
　　“秦姨，嫂子，是我！”门口传来孙长征的声音。
　　温宁穿好衣服走到门口开门，门一打开，便听到孙长征道：“嫂子，陆叔出事儿了。”
　　路叔显然指的是陆振国听到这话，秦兰嗖的一下从床上坐起来，披着衣服就往门口走：“出什么事儿了？”
　　温宁也紧张的看着孙长征。
　　孙长征道：“刚刚接到张政委的电话，陆叔被上面叫去问话了，现在还没出来，陆老爷子那边也收到消息，从干部疗养院赶到军区去了。具体因为什么事儿被叫去问话还不清楚，张政委现在打听去了。”
　　陆耀出事儿，紧接着陆振国也被叫去问话，温宁心中有了一点猜测：“会不会跟陆耀的事有关？死者孙清月是沪市一把手的侄女，虽然现在公安还没百分百认定陆耀是凶手，可孙家那边保不准已经定了陆耀的罪，他们知道陆耀的身份，害怕我们出手把陆耀保下来，所以先下手为强。”
　　孙长征和秦兰都觉得很有可能，尤其是秦兰，她再了解不过，丈夫这一辈子没什么污点，能被上面叫去问话，想来只有儿子这件事。
　　温宁忽然有种危机感：“如果爸被叫去问话的事儿跟孙家有关，那留给我们的时间不多了，我总觉得下一步孙家就会尽快结案，给女儿报仇。”
　　结果还真是不出温宁所料。
　　第二天，舞厅那边突然多出了几个证人。
　　有人看到陆耀和陆琪的朋友和孙清月在舞池的时候有亲密肢体接触。还有送酒水的人听到包间内有响动，推门进去的时候看到陆耀压在孙清月身上，以为两人是情侣，毕竟这种事儿在舞厅很常见。
　　还有工作人员回忆，那天晚上孙清悦除了跟陆耀几人有接触之外，并没有跟其他的男同志有接触。
　　所以，人证加上最后孙清月的确死在陆耀的那个包厢，公安决定结案了。
　　至于死者体内的液体，因为是混合的液体，加上时间已经过去五六天，里面的精子已经失活，而且这个年代的技术有限，还没有dna鉴定技术，所以没办法确定这些液体是否来自陆曜和陆琪朋友。
　　不过这一点并不影响公安结案。
　　陆振国被叫去问话，秦兰尝试联系陆振国的下属和一些还在官场的战友，没想到一个个要么不接电话，要么都表示无能为力。因为孙家是沪市新贵，在首都那边也有后台，加上孙家死了女儿，这个事儿不管落在谁身上都是血海深仇，所以即使能帮，大家也都不愿意去触霉头。
　　秦兰这边受挫。温宁和孙长征去舞厅了解情况也不顺利。
　　整个舞厅直接被一锅端了，想要了解情况，根本就找不到人。好不容易打听到舞厅的老板，对方连搭理都不想搭理温宁两人：“你们是那小子的家属吧，真tm恶心，还敢来找我打听情况，要不是因为他，我舞厅根本就不会关！我没踩他一脚都算好的了，赶紧滚！”
　　温宁好话歹话说尽，还表示愿意给钱，让对方可以重新开业，对方依然不为所动：“再多钱又怎么样？在沪市你们后台再硬能硬得过孙家？赶紧滚吧！否则别怪我不客气！”
　　“杀人强奸犯！晦气！”
　　“你怎么说话的！我弟弟是清白的！”孙长征气得浑身发抖，还想跟他理论几句，温宁赶紧拦住他，“别说了，没用的。孙家估计警告过他了，他不敢让我们去查舞厅，我们再找其他人打听吧。”
　　从舞厅老板家里出来，孙长珍叹了口气：“嫂子现在我们去哪儿？”
　　舞厅老板不配合，他们也问不到当晚的情况，那就只能从死者身上下手：“我们去打听一下孙清月的情况，了解一下她的为人，还有她平时交往的圈子。”
　　孙清月跟陆琪的朋友认识，那陆琪应该也清楚。温宁找到陆琪，说明来意，陆琪带着温宁去找孙清悦的朋友。
　　一听说他们是来打听孙清月的，对方立刻警醒：“你们是谁？问清月的事干什么？”
　　温宁正要解释，陆琪说：“你别激动，我们只是想弄清楚真正的凶手是谁，你们是他的朋友，难道希望看到真正的凶手逍遥法外而无辜的人替凶手坐牢吗？”
　　“无辜的人？”对方立刻反应过来，“这么说你们是陆耀那边的家属吧？！公安都已经结案了，你们还说自己是无辜的，要点脸行吗？！你们赶紧走吧，我不会向你们透露清月的任何情况。”
　　孙清月的朋友不仅没透露，还给周围一圈朋友都打了电话，导致温宁在去找其他人的时候，大家都一致不搭理温宁几人。
　　眼看一天时间过去，两个线索都没头绪，温宁有点烦躁。
　　晚上回招待所的时候，对上秦兰急切又担忧的目光，温宁都不知道该怎么跟她说。

第472章  还有一章在码…
　　“怎么样宁宁？今天你们找到什么线索了吗？”看见温宁回来，秦兰便迫不及待的追问。
　　“舞厅老板和孙清悦的朋友都不怎么配合，我们什么都没问到”，温宁摇摇头，关切道，“爸那边有消息了吗？”
　　这次换秦兰失望地摇头，“还是联系不上，老爷子和你二叔打听消息去了，至今还没给我回电话。你爸以前的那些战友和下属都联系不上，联系上的，也不知道具体情况。”
　　两人正说着话，房间门口忽然响起敲门声，温宁过去开门，门口站着楼下的前台服务员，对方开口道：“谁是秦兰同志？有你的电话。”
　　“我是！”听到声音，秦兰激动地走到门口，然后跟着服务员下楼接电话。
　　秦兰去接电话了，趁着这个时间，温宁拎上暖水瓶去水房打水，打完水回来之后又去公共淋浴室洗了个澡。
　　等她从公共浴室回来的时候，秦兰已经在房间了，一个人坐在床头，眉头紧锁，脸上表情讳莫如深。
　　“怎么了妈？”温宁走到她身边坐下，视线落在她侧脸。
　　秦兰转头看向温宁，唇瓣嗫嚅了几下，终是开口道，“你爸真的出事儿了。有人整他，把二十几年前的旧账翻了出来，那件事跟你二叔有关，所以现在陆耀的事他一点儿都不敢有动作，否则就是又送一个把柄给对方。”
　　二十几年前的事儿？
　　温宁心中隐隐有些猜测：“是不是关于陆琪的生母？”
　　“你知道？”秦兰震惊的看着她。
　　温宁没有否认：“我知道陆琪不是二婶的亲生儿子…”
　　温宁点到为止，秦兰却听明白了，虽说家丑不可外扬，可这个节骨眼上也没什么好隐瞒的：“既然你知道这件事儿，应该也知道陆琪是怎么出生的吧？现在有人找到了陆琪的生母，不知道跟她谈了什么条件，她现在突然跳出来，说你二叔曾经强暴他，陆家为了替你二叔脱罪，动用权利，硬是让他们全家背井离乡，下放到边疆。”
　　“现在你爸对家就拿这件事情做文章，说陆家仗势欺人，说你爸滥用职权，加上陆耀现在出了这样的事，对方更是攀咬我们，说我们家出这样的事儿不是头一回。”
　　温宁道：“那上面现在什么态度？”
　　秦兰：“有孙佳在后面推波助澜，上面现在正在查我们家，这年头没有谁家的屁股是真的干净，只要往死里查，肯定能揪出一些把柄，你爸昔日的同僚们全都怕惹祸上身，现在根本不敢跟我们家走动。”
　　秦兰愁得直叹气，关键是陆振国当年为了帮陆二叔脱罪，的确滥用了一回职权，把陆琪的生母全家都给弄走了。虽然做的隐蔽，但上面只要去查，肯定能查到蛛丝马迹。
　　要是查到了，还不知道上面要怎么处理，军衔没了事小，就怕还要坐牢，到时候真的是……一想到最坏的结果，秦兰就心口疼。
　　丈夫出事，儿子也出事，她现在脑子乱糟糟的，整个人快要崩溃了。她前半生是富家小姐，后半生又有陆振国宠着，两个儿子也听话，工作顺利，她这辈子基本没经过什么风浪，唯一就是当初秦家出国，她选择跟秦家剥离，但那也是丈夫帮她处理的，现在陡然经历这样的变故，真的是手足无措。
　　温宁也没想到，陆家会出这样的事情。原书里面陆家一直是顺风顺水，难不成是因为她更改了剧情线，所以陆家的境遇也变了？
　　看到自己婆婆快崩溃的样子，温宁心疼地拍拍她肩膀：“妈，事情还没有这么糟糕，爸只是在调查阶段，陆耀的案子也还有希望，而且你还有进扬和我呀，我们一起想办法。”
　　说到陆进扬，秦兰更愧疚：“对不起宁宁，这种时刻进扬不在身边，还麻烦你跟着我们跑前跑后，你嫁到我们家没让你享福，倒让你跟着操心…”
　　温宁打断她：“妈，你这说的是什么话，我们都是一家人，进扬不在，我操心是应该的。我们都要振作起来，不要被这一点儿困难给打倒了。”
　　温宁继续鼓励了一会儿，秦兰情绪总算是平复了。
　　“妈，你去洗个热水澡吧，我刚才洗过了，还有半个小时，招待所就要关水了。”
　　晚上10点，招待所的锅炉房就下班了，到时候不会再提供热水。
　　秦兰拿着毛巾和换洗的衣服去洗澡。
　　温宁想着秦兰刚才的话，既然上面在查陆振国，那肯定也会顺带查她的生意，她得给吴孟达和孙司长打个电话知会一声。
　　温宁下楼打电话，然而电话刚接通，孙司长便先一步告诉了她一个坏消息：“小温，我把出版社的股份全转给组织了。我建议你和陆耀那部分股份也赶快处理掉。上面正在查你公公，你知道吧？孙家的后台是首都季家，季老爷子跟陆老爷子就不对付，他儿子季林跟你公公陆振国又是对家，最近季林刚升上去…”
　　孙司长只能暗示在这了。
　　但温宁听懂了，也意识到了事情的严重性，她是陆家儿媳妇，虽然做生意并没有依靠陆家，但外界还是会把她跟陆家绑在一起。
　　参考书生意的资金是她自己挣的，但建文具厂，买设备，这些资金有一部分是从香江那边转移过来的，一旦细查，她解释不清楚，那这些钱就是黑钱。
　　现在又是陆家的对家上位，谁知道会借机安个什么罪名给陆家？
　　“谢谢孙叔提醒。”
　　挂了电话，温宁深吸一口气，赶紧给吴孟达打电话。
　　吴孟达那边目前一切正常，不过：“最近税务和商贸所的同志来厂里视察了好几趟，每次来就是常规检查，但次数也挺频繁的。”

第473章  三更
　　“好，我知道了吴叔，有什么消息你再给我打电话。先配合他们检查就行。”
　　又跟吴孟达交代了几句，温宁挂了电话。
　　挂了电话之后，她没有马上回房间，而是在思考孙司长刚才说的话，把手里的股份处理掉。
　　不止出版社，文具厂的股份肯定也要处理。
　　那岂不是辛辛苦苦白忙一场？给别人做嫁衣？
　　不！不行！
　　温宁不愿意。她好不容易建起来的厂子，付出了这么多心血和精力，凭什么要拱手让人？
　　可如果不处理，最后说不定连累陆家，还什么都得不到。
　　怎么办呢？
　　温宁毫无头绪，简直要愁死了。
　　她有点想陆进扬了，如果他在，应该能帮他想到办法吧？可惜他不在…她只能自己支楞起来。
　　回到房间，温宁一点没跟秦兰提生意的事。
　　第二天公安那边传来消息，陆耀的案子三天后就要开庭审判，一旦判决结果下来，肯定是死罪，并且会立刻执行。
　　如果要翻案，必须在这三天内找到新的证据。
　　秦兰这几天本就没休息好，听到这个消息，再也承受不住，当场晕了过去。
　　温宁和孙长征赶紧把她送到医院，温宁还要去查陆耀的案子，没时间在医院陪着秦兰，正愁不知道找谁帮忙在医院照顾秦兰，陆二婶自己找来了。
　　“你婆婆没事儿吧？”陆二婶搓着手，小心翼翼的问。
　　她已经知道陆振国被调查的事，也知道那件事是由她引起的，心里过意不去。
　　温宁没跟她客气，直接就安排：“二婶你在这里照顾我妈，我去找证据帮陆耀翻案。”
　　虽然温宁不想自己辛苦创下的事业拱手让人，可比事业更重要的还是家人，她现在没办法两边兼顾，只能先紧着陆耀的事。
　　温宁跟孙长征兵分两路，温宁去查孙清月的交际圈，孙长征则去找案发当晚在舞厅的工作人员。
　　孙清月家住在市委大院，温宁在大院附近转悠，想找机会打听。就在此时，温宁忽然听到旁边有个人也在打听孙清月，她悄悄打量着，对方是个年轻女同志，齐耳短发，模样乖巧，手里拎着一袋什么东西，包装袋上写着冯记的字样。
　　然后温宁听到她在跟门岗打听孙清月家住几户几号，说孙清月在她家店里订的裙子一直没来拿，也没付钱，人也联系不上，所以她就给送过来。
　　门岗自然是知道孙清月出事了，没好气道：“人都没了，你还送什么裙子？没准儿人家家人看到你这裙子更闹心，你拿回去吧，这里是市委大院，不是什么人都能进。”
　　门岗不放行，来送裙子的年轻女同志只能离开。
　　温宁悄悄跟在她身后。
　　一直跟着她来到冯记旗袍店，看到她进了柜台后面，温宁了然，看来这位送裙子的人是冯记的员工。
　　她走进店里，正好看到对方把刚才要给孙清月送的裙子从纸袋子里取出来。
　　“同志，这旗袍真好看，我能试穿吗？”温宁询问。
　　对方抬眸一看，见温宁穿戴不凡，长得又漂亮，应该是目标客户，顿时笑眯眯道：“当然可以，只是不知道你穿这个码会不会大，这个是一个顾客之前定做的，但她好像出了什么意外，这裙子又不要了。”

第474章  有线索
　　温宁本来就不是来买旗袍的，闻言道：“既然这裙子没人要，那我先试试款式，如果上身效果不错的话，我再定做一个尺码合适的。”
　　“好，那您跟我进来，我带您去试衣服的地方。”店员当然不会拒绝，笑眯眯地将衣服拿在手里，领着温宁去里面的试衣间。
　　店员将旗袍递给温宁，贴心的将试衣间门口的帘子拉上。温宁进去后，换上孙清月定做的那条旗袍，然后拉开帘子出来。
　　刚一出来，店员便惊呼道：“那您穿这条可太漂亮了！”
　　温宁对着镜子前后左右照了一下，唇边也扬起笑容：“我就要这款，不过就是腰身有点太大了，帮我重新量身定制一条吧。”
　　冯记旗袍是百年老店，价格不便宜，店员见她如此干脆，心知肯定是不差钱，脸上的笑容更灿烂了：“好，那您跟我过来，我帮您量一下身材尺寸。”
　　“既然尺寸都量了，那不如我多定做几套吧。”趁着店员给自己量尺寸的功夫，温宁豪爽表示。
　　这可把店员开心坏了，赶紧拿出选款式和布料的册子，让她挑选。
　　温宁随便挑了几套，爽快地付了定金，然后状若随意聊天道：“唉，要是刚才那条旗袍尺码合适就好，我就不用再等，直接就能穿走去舞厅跳舞。话说那条旗袍挺漂亮的，怎么定做的人突然就不要了呢？”
　　店员叹了口气，表情唏嘘：“听说去世了，也不知道什么原因，挺年轻一个女同志，家境也挺好的，住市委大院呢，我也是刚才去给她送旗袍，听市委大院的门岗说的。反正挺突然的。”
　　“她是我们店里的老顾客，经常来我们店订旗袍，而且也特别喜欢跳舞，上次还介绍了好几个一起跳舞的女同志来我们店里买旗袍。”
　　温宁佯装惊讶道：“你说的那位顾客该不会是孙清月吧？”
　　店员：“您认识她？”
　　温宁表情沉重的点点头：“我跟她不熟，也是听别人说的，她去舞厅跳舞的时候，被人给那啥，死了。”
　　“天哪？！”店员抬手捂住嘴巴，眼神惊讶。
　　温宁继续道：“就是在夜上海舞厅出的事儿，那家舞厅都关了。对了，你知道还有什么舞厅可以跳舞吗？”
　　店员想了想：“还有一家夜莺歌舞厅，在租界那边，上次那边还举办过交谊舞比赛，孙同志就去参加了，当时表演的服装也是在我们店定做的。”
　　“好，那我有空过去看看。”温宁朝店员点点头，拿着旗袍定制的收据离开。
　　现在还是下午，夜莺歌舞厅没开门，温宁只好返回招待所。
　　她跟孙长征约好下午四点在招待所门口碰面，同步今天的调查结果。
　　四点的时候，孙长征回来了，整个人垂头丧气。
　　“嫂子对不起，我这边没什么进展，找到了两个在舞厅工作过的人，但他们对那天晚上的事情都不清楚，听我提到孙清月的名字，更是一问三不知。感觉应该是有人事先打过招呼，不让他们在外面乱说。”
　　这个结果温宁预想过，如果那么容易就查到线索，公安也不至于硬把帽子扣在陆耀头上，她勾勾唇，安慰道：“没事儿，我这边有新发现。”
　　“什么发现？”
　　温宁：“孙清月经常去一家旗袍店订衣服，据那家店的店员说，她特别喜欢跳舞，还参加过交谊舞比赛。这样的话，她平时不会只去夜上海那一家舞厅，应该还去光顾过其他舞厅。一般交谊舞都有舞伴，也许我们找到她的舞伴，也能了解一些她的信息。”
　　孙长征迫不及待：“那我们现在就去找！”
　　温宁：“现在舞厅还没开门呢，晚上7:30才开。”
　　“那我晚上陪你去。”
　　“好。”
　　温宁和孙长征去外面找了一家餐馆，解决了晚饭，等着晚上出发去舞厅。没想到临出发前一个小时，孙长征突然收到了基地的急电，让他赶紧沪市飞行基地报道，今晚就要飞出去执行任务。
　　“嫂子你等等啊，我找个人陪你去。”孙长征谨记陆进扬的嘱托，不敢让温宁一个人行动。
　　孙长征翻开随身带的电话簿，开始找看有没有认识的人在沪市，终于找到了一个，打电话过去，对方表示7:30可以陪温宁去舞厅，两边约在夜莺舞厅门口见面。
　　安排好一切，孙长征才出发去飞行基地。
　　温宁回招待所房间换了一身适合去舞厅的衣服，估摸着时间差不多，出门乘车去夜莺歌舞厅。
　　温宁跟孙长珍朋友约的是7:20在夜莺歌舞厅门口碰面，结果都7:50了，温宁还没见到人。
　　不想再浪费时间等，温宁干脆自己进去。
　　这个年代的歌舞厅，装修复古，中间是舞池，巨大的银色迪斯科球高悬在天花板上方，随着音乐的节奏缓缓转动，反射出的光芒如繁星般跳跃闪烁，如梦如幻。
　　空气中弥漫着香水和发胶混合的气味，舞池里年轻男女们穿着时髦的喇叭裤搭花衬衫，或花边蕾丝长裙，或者洋装，或者旗袍，在舞池里尽情地扭动身躯，所有人脸上都洋溢着热情与活力，有的两两对舞，眼神暧昧对视，有的独自摇晃身体，眼神扫视四周，似在寻找艳遇。
　　舞池四周是吧台，边上坐着一些穿着旗袍的女同志，动作优雅地端着酒杯，轻抿一口，眼神时不时地望向舞池，眼中既有对自由热烈生活的向往，又带着几分沪市女子独有的矜持与温婉。
　　温宁看了一圈，没有先去舞池，而是先在吧台坐下，点了一杯鸡尾酒，一边慢吞吞喝酒，一边打量着四周的情况。
　　舞池的音乐很快切换成交谊舞曲，原本在吧台坐着旗袍女同志们开始陆续起身上场，寻找着自己的舞伴。
　　温宁正打算等这曲舞结束，跟跳舞的女同志们搭话，结果面前便伸过来一只手，一个穿西服，身材瘦高的男人站到温宁面前，绅士道：“可以请你跳支舞吗？”
　　“不好意思，我身体有点不舒服，今天不太想跳舞。”温宁婉拒。
　　本来还以为瘦高男人会去找别的舞伴，没想到他转而在温宁身边坐下：“那我今晚也休息休息，不跳了。”
　　温宁没接他这话。
　　男人丝毫不觉得尴尬，自来熟道：“你是第1次来这里吧？看着眼生，以前没见过你。”
　　温宁本来不想跟男人搭话，但既然对方先聊起来了，她正好借这个机会打听消息。她点点头，冲男人道：“对啊，第1次来。”
　　“你不是沪市人吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“听你的口音不像，普通话很标准，像是北方那边的，嗯，看你的长相，又不像是北方的姑娘。”
　　“我确实不是你们这边的人，我是从首都过来的。”温宁伤感的低下头，叹息一声。
　　“怎么了？来这边是遇到了什么事吗？”男人问。
　　温宁：“我是过来参加表姐葬礼的。我表姐是这边的人，她很喜欢跳舞，听姨妈说她以前经常来这个舞厅跳舞，还在这里拿到过交谊舞比赛的名次，原本我还想让她教我也跳跳，没想到收到她去世的消息。”
　　“你应该也经常在这个舞厅跳舞吧？”温宁说完突然抬眸看向身旁的男人。
　　男人被她水汪汪的眼睛注视着，下意识的回答：“对，我常来，附近的几个舞厅我都挺熟悉的，你要想学交谊舞，我可以教你。”
　　温宁没接这话，转而道：“那你一定听说过我表姐，说不定也跟她跳过舞。”
　　男人顺着她的话：“你表姐叫什么名字？”
　　温宁：“我表姐姓孙，叫孙清月。”
　　男人表情明显变了一下，温宁追问，“你认识她？”
　　男人：“认识，确实跟她跳过舞。她在附近的几个舞厅都挺出名的。”
　　温宁表情伤感起来：“那你应该听说了吧，她在夜上海舞厅出的事，真没想到会出那样的事，看来舞厅不是什么安全的地方。我还是赶紧回家吧。”
　　温宁作势起身要走，男人连忙道：“其实这边舞厅挺安全的，大家都是进来跳舞放松的，没有那么多乱七八糟的事，你要是担心就跟在我身边，我保护你。”
　　温宁仍然害怕道：“我表姐长得那么漂亮，她身边的护花使者也不少，伯父还是沪市大官，还不是出了那样的事，那些人胆子真大，连我表姐这样的也敢欺负，对了，那晚你在夜上海舞厅吗？”
　　温宁不抱希望的试探，没想到还真问对人了，男人迟疑了一秒，随即点头，“在是在，不过那晚我没待多久就有事走了，只跟你表姐打了个照面，没想到那是最后一面。”
　　温宁：“唉，世事无常，我小时候总跟我表姐一块玩儿，后来我爸妈调去首都了，我也就逢年过节才能见见她，你能给我讲讲我表姐的事吗，什么都行，我就是有点想她，想听听关于她的事。”

第475章  还有
　　男人见温宁一脸伤感的模样，好像真的在缅怀表姐，便顺着她的话道：“其实我跟你表姐也不算熟，只是一起跳过几次舞，她在舞厅挺出名的，长得漂亮，舞跳的好，家世还不错，而且人也挺大方的，你看到舞池中间的那两个女同志吗？她们跟你表姐挺熟，老看到她们三个人一起跳舞喝酒，好像你表姐出事的那天晚上，她们两个也在夜上海舞厅。”
　　男人抬手抬手指了指，温宁记下那两个女人的长相。
　　舞池里的舞曲还在继续，温宁起身道：“我朋友在门口等我，我去看看他来了没有。”
　　“我陪你一起。”男人起身跟上，温宁也没阻止，想着等走到门口跟孙长征的朋友碰面，有人陪在身边，这男人就不会再跟着她，没想到门口的时候，孙长征的朋友还没来。
　　时间有点晚了，温宁不打算再继续等，决定先回招待所。
　　刚迈步往台阶下面走，身旁的男人便挡在她面前：“你朋友还没来吧，要不你再进去坐会儿，等着你朋友。”
　　“不用了，家里人还在等我，我要先回去了。”温宁绕开男人，继续往下走。
　　男人转身，伸手从后面揽住她肩膀：“来都来了，别这么着急嘛，你不是想知道你表姐的事吗，来我们去包厢坐着慢慢聊，我把你表姐的朋友都请过来，你想知道什么她们都能跟你说。”
　　“不用了，我也不是很想知道。”温宁听着这话有些不对劲儿，身体微微往下一躲，避开男人搭在她肩膀的手，加快脚步远离男人。
　　谁知男人抬手打了个响指，从舞厅两侧暗处忽然出来两个男人，鬼魅一般闪到温宁身前，一左一右拉住她的胳膊便把她往里拖。
　　“你们干什么！放开我！”温宁拼命挣扎，大声喊叫，“救命，救命啊！”
　　“你不是想问孙清月的事吗？来我们慢慢跟你说。”瘦高男人脸上的笑容消失，眼神阴鸷，不知道从哪里摸出一把匕首，拿在手上，威胁十足的在靠近温宁脸颊的位置划了划，大有温宁再动一下，他手里的匕首就会真的划下去。
　　温宁不敢再动弹，只能任由两个男人将她拖进舞厅，不入虎穴，焉得虎子，听那个瘦高男的语气，似乎跟孙清月有些渊源。
　　温宁被带到了舞厅楼上的包厢。
　　包厢内灯光昏暗，靠墙摆了一圈圆形沙发，前面是一个玻璃茶几，沙发上靠着一个男人，长得肥头大耳，却穿着一身白色西装，充满褶子的脖子上挂着一条拇指粗的金项链，一只手间夹着红酒杯，正慢悠悠的摇晃，肥胖的手指尖是镶了祖母绿的金戒指。
　　看这扮相，颇有实力。
　　“虎哥，这妞儿在下面一直跟我打听孙清月的消息，还说她是孙清月的表妹，从首都过来。”瘦高男人将温宁押到包厢，一把将它扔在虎哥旁边的沙发上。
　　叫虎哥的胖男人视线色眯眯的在温宁身上穿梭，“你是孙清月的表妹？”
　　“对。”温宁忍着恶心，承认。
　　那位叫虎哥的仰头喝了一口红酒，笑着道：“孙清月我熟呀，我干妹妹，你想知道什么？直接问我。”
　　温宁淡淡道：“我想知道的你手下都跟我说了。”
　　虎哥嘿嘿一笑，“可是我怎么听说，孙清月只有表哥，没有什么表妹呀，你到底是谁？在我的地盘打听这些事情，想干什么？”

第476章  他来了
　　温宁也拿不准虎哥是不是诈她的，她只能一口咬定：“我确实是她表妹，只不过中间隔了一房，我们小时候关系很好。”
　　“是吗？”虎哥转了转脖子上的金项链，转头在高瘦男耳边低声吩咐了几句，高瘦男立刻往包厢外面走，
　　而虎哥又重新看向温宁，视线贪婪，扫过温宁的脸，“既然你是孙清月的表妹，她又是我的干妹妹，那四舍五入你就是我的干妹妹，来妹妹陪哥哥喝一杯呗。”
　　虎哥拿起桌上的红酒往空酒杯里面倒了一杯，然后端起来递到温宁面前。
　　舞厅里的酒温宁自然不敢喝：“不好意思，我不喝酒。而且家里人知道我今天晚上来舞厅，叮嘱我早点回去，要是还没看见我，他们该出来找我了。”
　　说话的时候，温宁一边往包厢门口退，一边手伸进外套口袋，摸到一只钢笔，悄悄捏紧。
　　就在此时，刚刚离开的高瘦男突然回来了，跟着他一起回来的，还有一个男人，温宁侧眸一看，瞬间认出来人的脸，是夜上海舞厅的老板，之前她和孙长征一起去找过对方。
　　对方显然也认出温宁来，眼神一凛，“是你！”
　　“怎么，你认识他？”高瘦男视线在温宁和男人身上转悠，便听男人开口道，“他就是被抓那小子的家属，想替那小子翻案，这几天一直在打听那天晚上发生的事。”
　　“我就知道这妞不对劲儿，什么表妹，果然是骗人的！”高瘦男变了脸色，眼神凶狠地瞪了温宁一眼，紧接着又去看虎哥的表情。
　　一旁的虎哥慢悠悠的将手里的红酒杯往茶几上一放，用一种意味深长的表情盯着温宁，“想打听那天晚上的事情，也不是不可以，只要你让我舒服了，你想问什么我都可以告诉你…”
　　听到虎哥这么说，高瘦男跟旁边夜上海舞厅的老板对视一眼，瞬间兴奋起来。
　　温宁没错过这三个人微妙的表情互动，她万万没想到夜莺歌舞厅和夜上海歌舞厅的老板居然互相认识，而且关系看起来像是那种同流合污的。
　　温宁心中隐隐闪过一些猜测，该不会孙清月是被这三个人给…
　　如果是这样的话，那她今天岂不是羊入虎口？自己主动送上门？
　　她刚有这样的想法，夜上海的老板便退出包厢，紧接着包厢门被关上，高瘦男猛地向她扑来，双手一张，想要拦腰抱住她，温宁飞快往旁边侧身，躲开，随即摸出口袋里的钢笔，按了一下钢笔侧面的机关，原本笔尖的地方瞬间弹出一截刀刃，
　　“别过来！滚开！”温宁捏着钢笔挡在身前，朝着靠近的高瘦男划来划去，高瘦男被刀刃划中几下，手臂登时出现两条血痕，疼的他嘴角一抽。
　　“小婊子，身上机关还挺多！”
　　高瘦男骂骂咧咧，抬手脱掉外套，拿在手里，一边煽动外套一边朝着温宁猛扑过来，试图打掉温宁手里的刀。
　　原本坐在沙发上的虎哥也起身了，趁着高瘦男跟温宁缠斗，虎哥瞅准空挡，一把拉住温宁没拿刀的那只胳膊，将她整个人扯进怀里，肥硕的胸膛包裹着她，身下还挤着她，温宁一阵恶心，好像被一只巨型的毛毛虫给缠住，那种生理性的恶心，让她全身汗毛都竖了起来，反胃想吐。
　　顾不上旁边还有高瘦男虎视眈眈，温宁手里的钢笔反手对着虎哥胸膛扎过去，刀刃刺进肉里，然后狠狠在肉里划拉。
　　虎哥痛得大叫，伸手揪住温宁头发，抓着她的头往墙上撞，咚地一声，温宁整个脑袋直接磕到墙上，一阵昏眩袭来，双腿一软，差点倒在地上。
　　“臭婊子，给我干死她！”虎哥冲着高瘦男大喊，随即松开温宁，低头查看自己的伤口。
　　高瘦男趁机钳住温宁拿刀那只手的手腕，狠狠往下一掰，温宁手腕咔嚓一声，钻心的疼痛袭来，手里的刀没拿稳，掉到了地上。
　　没了防身的武器，温宁彻底成了两人砧板上的鱼肉。
　　“滚开！”
　　“别碰我！救命啊！”
　　温宁一边拳打脚踢嘴咬的挣扎，一边没有放弃呼救。
　　高瘦男整个身子压住她，下半身将她严丝合缝地抵在墙上，对着她的脸啪地扇了一巴掌，“臭婊子，我让你喊！”
　　“老子干到你喊不出来！”
　　啪的又是一巴掌，温宁头发凌乱，脸颊微肿，但眼神高不可攀，清冷又凌厉，几乎是笃定的语气：
　　“孙清月是你们害死的！”
　　“你们害死了人，却嫁祸给别人！”
　　“臭婊子死到临头还这么多话，看老子堵住你的嘴！”高瘦男身体抵着她，伸手快速扒拉裤子皮带，旁边的虎哥看到这一幕，顾不上胸口的伤，也开始解皮带…一边解，一边朝着温宁走过来，表情贪婪又狰狞。
　　不！
　　不要！
　　温宁身体被高瘦男顶在墙上，男人腥热的嘴巴对着她的唇压了下来，温宁全身的血液好像都涌到了头顶，头皮发麻，生理性的恶心，全身都在抗拒…她偏头躲开，高瘦男的气息追过来，唇瓣落在她脸颊边，她越挣扎，高瘦男动作便越激烈，就在要接触到她唇的那一秒，包厢门轰地一声被人踹开…
　　几道身影冲了进来，为首的正是许久不见的霍英骁！
　　看到温宁被男人抵在墙上，霍英骁眼神一暗，几步上前伸手抓住男人的后脖领，直接将人拎起来，往旁边一甩，紧接着长腿抬起，狠狠踹了过去，高瘦男被踢中腹部，闷哼着一屁股坐在地上，霍英骁仍不解气，俯身揪住他的衣领，又把人提起来接着想打沙袋照着高瘦男脑袋揍了十几拳，高瘦男鼻青脸肿，脑袋直接大了一圈。
　　“老子的人你也敢动！”霍英骁居高临下地睨着他，好看的桃花眼此刻目光幽冷深沉，如果眼神能杀人，高瘦男现在已经死了几万次。

第477章  带下去
　　高瘦男此刻蜷缩在地上，鼻青脸肿，唇角淌血，眼睛充血肿成两只熊猫眼，整张脸没有一处完好的地方。
　　忽然，他感觉喉头一阵腥甜上涌，张嘴便呕，两颗牙齿混着血水从嘴里飞了出来，痛得他五官瞬间皱到一起，嗓子不断发出低嚎。
　　旁边的虎哥也没好到哪儿去，被周助理带进来的人压着打，仿佛被猎枪击中的野猪，气喘吁吁的倒在沙发上。
　　直到看到高瘦男和虎哥都被制伏，再也不能伤害自己，温宁才缓过神，背靠着墙，身体无力地滑坐到地上。
　　她双手圈住自己的膝盖，将自己抱紧，但身体还是止不住的瑟瑟发抖，霍英骁高大身躯跟着她蹲了下去，视线与她平齐，心疼开口：“对不起，我来晚了…”
　　温宁此刻脑子里还是高瘦男和虎哥狰狞的脸，她牙齿紧咬着下唇，在听到霍英骁的声音时，失焦的目光才渐渐清晰，看着眼前熟悉的脸，她张了张唇，想说话却说不出来，只是机械地摇头。
　　“没事了。”霍英骁低声安慰。
　　温宁点点头，表示听到了他的话，小脸却没有一丝血色，眉眼间弥漫水气，好像被雨水打湿皮毛的漂亮小动物。
　　看着她这个样子，霍英骁心脏好像中枪一样，心疼得要命，再也没忍住伸手一把将温宁抱进怀里，语气温柔安抚：“别怕，我不会让人伤害你，任何人都不可以。”
　　温宁被他抱在怀里，陌生男人的气味环绕着她，她不仅没有感受到安抚，反而有应激反应，身体忽然抖得厉害，呜呜地拼命挣扎，霍英骁立刻松手，“好，我不碰你，你别怕。”
　　“谢…谢…对不起……”温宁酝酿了好久才艰难的吐出几个字。
　　霍英骁把身上的西装外套脱下来，披到她身上，旁边周助理过来请示：“少爷，这两个人怎么处理？”
　　霍英骁还没开口，包厢外面又传来一阵动静，是虎哥那边的人过来了。
　　十几个打手，个个表情凶神恶煞，手里拿着小臂长的砍刀，直接把包厢给围了。
　　为首的男人把砍刀往茶几上一撑，恶狠狠道：“敢来我们夜莺歌舞厅闹事！找死！”
　　霍英骁这边加他在内只来了4个人，对比差距悬殊。
　　看到自己的人来了，沙发上的虎哥顿时气势恢复，龇牙咧嘴的冲着霍英骁嚷嚷：“敢在老子的地盘上撒野，今天让你活着走出包厢，老子就不在道上混了！”
　　“把他们给我砍死！再把那臭婊子的衣服给我扒光！”
　　虎哥冲手下命令。
　　打手们顿时兴奋起来，有人立刻打开包厢门出去，遣散楼下舞厅里的客人，剩下的人把包厢门关紧，防止霍英骁几人逃出去，剩下的打手们提着手里的刀，对着霍英骁几人便砍过去。
　　霍英骁连眼睛都没眨一下，整个人微微往后一闪，右手顺势往腰后摸去，手里突然多出一把消音手枪，抬手对着人群砰砰砰，一枪一条胳膊，不过几秒的时间，地上叮叮咣咣，瞬间掉落好几把砍刀。
　　都不用周助理那边出手，整个包厢内剩下的打手见状，全都动作统一的扔掉手里的刀，识时务的双手抱头蹲在地上，很没出息的求饶，“大大哥，别开枪，别开枪，我们错了…”
　　“哥，是我们有眼不识泰山，您大人不计小人过，消消气…”
　　“对，您消消气，别冲动……都是我们的错。”
　　沙发上，虎哥还等着手下兄弟们替他报仇，一看这架势，顿时也吓得屁滚尿流，直接从沙发滚下来，跪在地上，
　　“哥，哥，都是误会，都是误会，不打不相识，来咱们坐下说话。”
　　“哦，都是误会，什么误会？”霍英骁唇角微勾，似笑非笑。
　　虎哥眼珠子转了转，不知道该怎么接，愣了两秒后，指着地上奄奄一息已经晕过去的高瘦男：“是他，都是他，他说楼下有个女人很可疑，一直在打听孙清月的消息。”
　　孙清月？
　　霍英骁看向温宁，温宁现在已经从刚才的情绪中缓过来，接话道：“孙清月几天前被人轮死在夜上海舞厅的一个包厢，正好我二哥陆耀也在那个包厢，公安认定我二哥是凶手之一。可是我二哥不是那样的人，我想替他翻案，所以一直在查孙清月还有那晚发生的事儿。”
　　温宁挣扎着从地上站起来，有霍英骁帮她撑腰，此刻不抓住机会审问虎哥他们还等什么时候？
　　她走到虎哥面前，嫌恶蹙眉：“你认识夜上海舞厅的老板，而且你说孙清月是你的干妹妹，想必你应该很清楚那晚的事情。”
　　虎哥否认：“我我就是随口一说，我什么都不知道。”
　　“你撒谎！”温宁目光冷然的盯着虎哥，“如果你们心里没鬼，为什么听到我打听孙清月的事情，你们会觉得可疑？你们想掩盖什么？你们又害怕被查出什么？”
　　虎哥：“没有没有，你想多了。”
　　温宁不信，说出心中的猜想，“其实那天晚上伤害孙清月的人就是你们！你们作案之后把人抬到我二哥在的房间，好嫁祸给他！”
　　虎哥连忙否认：“我我们没有！真的没有！她是我干妹妹，我怎么会对她那样……”
　　见他死不松口，温宁冷笑：“看来是审不出来了。骁哥，你枪借我使使。”
　　霍英骁闻言把消音手枪递给温宁，温宁接过枪，毫不留情的对着虎哥的手脚连开两枪：“是不是你们伤害了孙清月！说！”
　　虎哥惨叫一声，倒在地上抽搐，没想到温宁看着娇滴滴的下手这么猛，居然说开枪就开枪。
　　旁边抱头蹲下的手下更是吓得瑟瑟发抖，生怕下一秒的枪口就对着自己。
　　温宁没有手软，又无差别朝着地上的人开枪，砰砰砰……她故意没射中，只是往他们的脚边射，绕是这样，也把那些人吓得半死，一个个抱头尖叫。
　　终于有人绷不住，颤巍巍地举手站起来：“我知道，我知道那晚发生了什么！”
　　温宁收起枪，看向出声的人，冷声道：“那你说。”
　　便听那人道：“是王少！你要找的人是王少！孙清月是他害死的！”
　　“王少是谁？”
　　“他外号沪市小霸王，他们家在沪市很有势力，仅次于孙家，他一直喜欢孙清月，想跟她处对象，但孙清月不喜欢他。那天晚上，我和几个哥们儿正好在夜上海看场子，瞧见王少和孙清月。”
　　“王少看到孙清月跟几个男的一起跳舞，还一起进了楼上的包厢，心里吃醋，让人把孙清月给喊出包厢，孙清月出来后跟他吵了一架，两个人不欢而散。”
　　“后来我回包厢，我们的包厢就在王少包厢隔壁，亲眼看到王少的人把孙清月拉到他的包厢，当时孙清月还反抗来着，但她喝醉了最后还是被他们拉进去。后面我就听到一些声音…应该就是你推测的那样…”
　　果然，温宁冷下脸，就知道事情是这样。
　　“你们夜莺歌舞厅跟夜上海是什么关系？为什么你们要替那个王少遮掩？”
　　既然话都问到这儿了，温宁想着顺带把下面的关系都挖出来，来个一锅端。否则这些祸害留着迟早反咬一口。
　　温宁手里有枪，又是一言不合开枪的主，对方不敢糊弄她，如实把后面的关系都抖出来：
　　“我们老板虎哥跟夜上海的老板是拜把子兄弟，两家舞厅上面都是王家罩着，就是王少他们家。”
　　温宁：“那天晚上跟你一起在夜上海看场子的人都是哪几个？让他们都出来作证。”
　　“作证？我，我们不敢作证，饶了我们吧，作证之后我们也不用在沪市待下去了……”
　　“那你们现在就去死。”温宁举枪，对着刚刚说话的男人。
　　“别，别开枪！”男人吓得立刻跪倒在温宁面前，浑身筛糠一样哆嗦，没一会儿，空气里居然弥漫着一股尿骚味儿，那几个去过夜上海舞厅的人直接被吓尿了。
　　这么不经吓，温宁索性再给他们添一把火，举枪专门瞄着他们裤裆的位置，枪口往上一扬，嘴里发出砰的一声，那人早就杯弓蛇影，以为她当真开枪了，下意识的捂住裤裆，“啊”的嚎叫出声，裤裆的地方再次湿了一片。
　　过了几秒，才反应过来她没有开枪，后怕地抬眸瞥了温宁一眼，便听到温宁毫无温度的声音，“我耐心有限，再耽误一秒，就真的把你命根子射穿。”
　　听到这话，男人后背汗毛竖起，终于扛不住，认怂道：“作证，我愿意作证！”
　　有一个作证还不够，温宁想让那天晚上在场的人最好都能站出来。
　　“下一个到谁呢？”温宁扬了扬手里的枪，再次准备瞄准谁的命根子。
　　这次没费什么功夫，只是举枪吓唬了一下，立刻就有几个人举手示意：“我我们愿意！愿意作证！求求你别开枪…”
　　见这些人配合，温宁没有在吓唬他们，而是对旁边的霍英骁道：“骁哥，麻烦让人帮我把这几个人控制起来。”
　　霍英骁吩咐手下的人照做。那几个愿意作证的人被带下去了，地上还蹲着七八个人，其中虎哥和那个瘦高男都在，温宁看着这些人，唇角冷冷勾起，陆耀的账算完，现在是时候算她的账了。

第478章  摆到明面上
　　温宁拿着枪看向虎哥和瘦高男，刚才就是这两个人意图强暴她，这两人干这种事儿，估计不是一两次了，不知道有多少姑娘遭过两人毒手。
　　瘦高男已经彻底晕过去，看不见温宁的表情，但虎哥还清醒着，看到温宁眼中的嫌恶与憎恨，后背一寒，全身的汗毛都倒竖起来。
　　没等温宁发声，他就吓得哆嗦开口：“你你你想干什么？姑奶奶诶，我手下的人已经答应给你作证了，您放过我吧，我下次再也不敢了，您大人不记小人过，就饶了我吧！”
　　说完抬手便往自己的脸上扇巴掌，房间内顿时响起啪啪的巴掌声，听起来一点没手软，实打实的在扇。
　　可惜温宁一点不为所动，反而更加厌恶。
　　她手无缚鸡之力的时候，这些男人欺负她，一个个凶神恶煞，丑态毕露，现在她手里有枪，身后有人庇护，这些人又怕他怕得跟野狗见了狮子一样，匍匐拜倒。
　　所以人还是要有自己的倚仗，没有后台那就靠武器，否则在这个弱肉强食的社会就会被人吃掉。
　　虎哥还在扇巴掌，两边的脸都扇得高高肿起，温宁可不觉得他是真的悔改，不过是怕她手里的枪罢了，温宁眉毛都没动一下，抬手，瞄准，下一秒虎哥的惨叫在房间内回荡，鲜血混着尿骚味儿浸湿了他的裤裆。
　　解决了，虎哥问你又看向地上的瘦高男，毫不留情的举枪，跟对待虎哥一样砰的开了一枪，瘦高男本来在晕厥状态，这一枪反倒让他疼醒了，啊啊啊的嚎叫起来。
　　惨叫声在房间内回荡，剩下的人人人自危，都不敢吱声。
　　冤有头，债有主，温宁报完仇，便叫上霍英骁打算走。
　　“谢谢你的枪，跟谢谢你今晚过来。”走到舞厅外面，温宁把枪还给霍英骁。
　　霍英骁没有接枪，扬扬下巴道：“送你了，收起来吧。本来以为你们内地治安不错，没想到也挺凶险的。”
　　“谢谢，枪你还是暂时帮我保管吧，等这段时间过了再给我。”温宁没有拒绝霍英骁的枪，但她现在也不敢带在身上，上面正在查陆家，如果这时候她身上再被查出来有枪，那局势就更复杂了。
　　“不过你一个女孩子下次还是少单独来这样的地方。那里面都不是什么好玩意。”他抬眸扫了一眼夜莺歌舞厅的招牌，心里还是很后怕。如果不是他今天及时赶到，她肯定出事了。
　　温宁：“嗯，下次不会单独行动了，这次本来约了朋友一起过来，可能他有事耽误了吧。”
　　霍英骁意味深长道：“你家那位呢？发生这样的事他居然没在你身边？”
　　温宁：“他出任务去了。不知道家里发生的事。”
　　霍英骁没忍住：“走的还真是巧。”
　　温宁听出霍英骁话里的戏谑，淡淡接话，“没办法，他的工作性质就是这样。对了骁哥，你怎么会在沪市。”
　　当然是专门来找你的，但话到嘴边，霍英骁又改成了：“过来考察，本来想找个地方放松一下，没想到听到呼救声，觉得有点耳熟，怕如果那个人是你，所以闯进去确认一下。”
　　温宁感激点头：“幸好你来了。不过你这次在舞厅露脸，身上又带着枪，等虎哥那边反应过来，肯定要找你报仇，他的后台是沪市二把手，你还是先回香江避一避吧。”
　　霍英骁无所畏惧：“他有人，我也有门路，既然我敢带枪过来，就做好了准备。你上次给阿忠打电话说要跟我谈生意，想谈什么？”
　　温宁看了下时间，今天已经很晚了，而且现在当务之急是给陆耀翻案，温宁想起刚刚霍英骁说过来考察：“骁哥，你在沪市待几天？”
　　霍英骁：“不一定，我不着急，你先忙你的事。等你忙完我们再聊。”
　　温宁：“好，谢谢骁哥。”
　　霍英骁：“跟我客气什么，你现在要回招待所吧？我送你回去。”
　　温宁没有拒绝，霍英骁将她安全送到招待所才离开。
　　第二天一大早，温宁便起床收拾好赶到公安局，周助理已经把那几个夜莺歌舞厅的人扭送到了公安局，温宁还以为那几个人见了公安后也许会反咬一口，举报他们有枪，没想到一个个看到公安都老老实实的，各自把在夜上海舞厅看到的事儿告诉公安。
　　孙清月的案子，孙家盯得很紧，王家害怕暴露，一点儿都不敢插手。所以当有人供出王少的时候，公安立刻出动抓人，同时通知孙家。
　　新的嫌疑人浮出水面，孙家为了给女儿报仇，自然不会放过，按照这个线索查下去，把那天晚上和王少一起出现在包厢的人全都给找了出来。
　　公安分开审问，各个击破，都是一群游手好闲的公子哥，没怎么费力气便审出结果。
　　跟那几个证人说的一样，孙清月那晚跟陆琪朋友还有陆耀跳舞，并且对陆耀表现出很感兴趣，惹得一直爱慕她又追求没成功的王少不爽，后来孙清月跟陆耀他们去包厢喝酒，王少更是嫉妒，找人在他们的酒水里面下药。
　　谁知道陆耀药效还没发作就去了洗手间，王少等不了直接把孙清月叫了出来，两人发生争执，王少然后恼羞成怒强暴了孙清月。
　　孙清月嚷嚷着要报公安，王少才知道害怕，正好孙清月药效发作，王少便让同个包厢里面的人都过来玩，这样自己的罪名就能转到其他人身上，没想到孙清月被玩死了。
　　王少害怕了，正好想到跟孙清月一起喝酒的人，趁着陆耀两人药效发作昏迷，把孙清月抬回包房，然后伪造了犯罪现场，栽赃给陆耀和陆琪的朋友。
　　真相大白，加上王少已经招供，王家那边在想动作已经回天乏力。
　　找到真正的杀女仇人，孙家不会放过王家，已经开始动作。
　　孙王斗法，陆耀终于洗清罪名被放了出来。
　　“嫂子！”看到等待公安局门口的温宁，陆耀眼含热泪，一个大男孩差点哭出声。他以为自己永远失去自由，不可能翻案了，没想到温宁这么快就找到证据，替他洗清冤屈。
　　“对不起嫂子，我不该去舞厅喝酒。”如果一开始不去，就不会发生后面的事，别人也没有机会嫁祸他。
　　温宁给他递了张纸，安抚道：“没事儿，都是经历。”
　　“小耀！”温宁跟陆耀正说着话，陆琪和对象过来了。
　　“小耀你没事真是太好了！对不起，都怪我，我不该带你去舞厅。”陆琪一见面边跟陆耀道歉。
　　陆耀还没说话，陆琪的对象便抢先说：“这事就是意外，谁都不想发生。也怪孙清月自己，以为有几分姿色，又有孙家护着不会出事，没事就跑去舞厅招摇。哪个正经女孩子没事儿天天去舞厅玩。那个王少也不是个好东西，我早看他不顺眼了，成天跟一群公子哥到处惹事生非，仗着自己家里有点儿权势就谁都不放在眼里。”
　　“行了玲玲你少说几句，小耀刚出来肯定需要休息。”陆琪拉了拉自己对象的衣袖，适时打断。
　　然后又对陆耀道：“小耀，还没给你介绍，这是我对象封玲。”
　　陆耀点点头，正要开口叫人，温宁直接拉着他胳膊转头就走。
　　“大嫂，你是还在生我的气吗？”陆琪追上来，一副要跟温宁道歉的样子。
　　温宁本来不想拆穿他，但奈何对方非要上赶着在她跟前演戏，台子都搭好了，可惜她没心情陪他唱，温宁冷脸盯着陆琪：“我生你的气不应该吗？你自己做了什么心里清楚，以后离陆耀远点。”
　　“对不起大嫂，我知道现在说什么都没用，但我真的没有想过伤害陆耀。如果你不想让我再接触小耀，那我以后不会再去找他。”陆琪眼底闪过受伤，低落的垂下头。
　　封玲看到自己对象如此卑微的模样，忍不住冲着温宁道：“我发现你们家的人都特搞笑，陆琪到底做什么了？你们一个个都来指责他！又不是他嫁祸的陆耀！他在你们眼中好像做什么都是错的。”
　　“到底做错什么？”温宁噗地笑了，“既然你这么想替陆琪打抱不平，那咱们就来掰扯掰扯。”
　　“孙清月跟陆琪认识，她是什么样的人，陆琪应该清楚。而且刚才听你点评那个王少，想必你和陆琪也了解王少的为人。你都说了王少这个人为人张扬跋扈，谁都不放在眼里，他追求孙清月的事情，想必不会藏着掖着，你们肯定也清楚。既然你们什么都知道，也知道舞厅不是什么好地方，为什么陆琪还要带陆耀去舞厅？还要让他跟孙清月接触？就这一点，够耐人寻味了。”
　　“还有，当天晚上王少也在舞池，陆琪肯定看见孙清月对陆耀示好，为什么陆琪不提醒陆耀？不让他跟孙清月保持距离？反而还劝他留在包厢喝酒？并且中途还自己离开？至于你那天晚上是不是真的病到需要去医院吊水，就不得而知了。”
　　陆琪对象不服气道：“你，你这些都属于恶意揣测，你把人想的太坏了，就算你说的这些都成立，那谁能算到那天晚上会发生那样的事！”
　　温宁冷冷扬唇，有些人就是这样，把所有人都当成傻子，非得让人把证据扔他脸上才会承认，“王少在酒里下药了，陆耀记得陆琪也喝了不少酒，按理陆琪肯定会中毒，会变得全身无力会像陆耀那样昏睡过去，人事不省。可是陆琪还有力气陪你去医院吊水，事后还送你回家，你觉得这是中药的反应吗？”
　　“所以只有一个解释，陆琪知道酒里被下药了，他就是故意不告诉陆耀，因为他知道王少会对孙清月或者陆耀出手…接下来的话不用我再多说了吧，谁都不是傻子，这事儿我之前没有捅出来不是因为我对陆琪有侧隐之心，而是因为说出来也不能把陆琪怎么样。”

第479章  首都见
　　温宁一口气把所有遮羞布都扯了下来，陆琪和封玲两个人脸色从白到红，嘴唇张了张，再也说不出一个辩驳的字来。
　　一旁陆耀看着两人的脸色变化，还有什么不明白的，那天晚上虽然陆琪没有直接算计他，却也是间接害了他，至少没有陆琪自己说的那么无辜。
　　而且回想起来，那晚他明确拒绝了陆琪好几次，说不去舞厅，陆琪再次跟他保证，只是朋友一起玩玩，没有什么乱七八糟的人和事，最后他见陆琪实在热情，才同意进舞厅的。
　　这件事情发生之后，哪怕在局子里待了这么多天，心情从害怕到绝望，他都从来没有怀疑过陆琪，甚至都没有往那个方向想。
　　现在知道真相，心里突然很难受。
　　以前从大人的谈话和态度里，大概知道陆琪的身世，他很同情也很心疼，想着二叔二婶不关心陆琪，那他和陆琪做朋友，写信，至少让陆琪能够感受到来自家人的关心，让陆琪知道，并不是所有陆家人都像二叔二婶那样。
　　他对陆琪的印象一直停留在小的时候，总觉得陆琪还是那个逢年过节来家里做客的时候善良又敏感的堂哥，没想到长大之后，人是会变的。
　　“嫂子，我们走吧。”陆耀脑子里闪过很多思绪，最后却什么都没有问，也没有再看陆琪一眼，而是转头叫上温宁离开。
　　温宁看陆耀挺拎得清的，心里也放心了。
　　两个人一起返回招待所。
　　回去的时候，没想到秦兰和陆二婶也在。
　　秦兰今天办的出院手续，听到儿子无罪释放，她就什么病都好了，赶紧从医院回招待所，赶着见儿子。
　　“妈，对不起，让您担心了。”陆耀看到亲妈，心头一酸。
　　见到儿子，秦兰这几天紧绷的神经骤然松下来，但整个人还是肉眼可见的憔悴，她眼眶微微泛红，抬眸打量着儿子：“没事儿就好，妈看看，在里面受欺负没有？”
　　陆耀勉强挤出一口笑容，摇了摇头。
　　秦兰上前拉着儿子胳膊，仔仔细细的看，确认儿子没有遭什么罪之后，才长舒一口气，语气担忧又后怕：
　　“你说你怎么回事儿，不是跟你说过别去那些不三不四的地方，这次要不是你大嫂找到证据，你这辈子就要交代在里头了！”
　　陆耀苦笑，没打算告诉秦兰被陆琪设计的事。
　　陆二婶却忍不住对着秦兰道：“唉呀，这也不怪小耀，都是那个陆琪，我早就说了那小子就是养不熟的白眼狼，他就是故意带陆耀去舞厅的！”
　　以前陆耀听到这种话，总会忍不住帮陆琪辩驳几句，但今天他没吱声。
　　秦兰心里也是埋怨陆琪的，但她拎得清，子不教父之过，责怪孩子没用，问题还是出在父母身上：“弟妹，你从小把孩子扔老家，不闻不问也不管教，就逢年过节领家里来一回，长大了能指望他好到哪儿去？”
　　陆二婶撇撇嘴，不以为意：“我供他吃，供他穿，已经很不错了。”
　　还想怎样？
　　指望她教养？又不是她亲生儿子，教那么好有什么用？
　　秦兰对她这种态度无法苟同，不过也懒得操心别人家的事儿，温宁在旁边察言观色，适时转移话题：“妈，你身体怎么样了？现在感觉好点了吗？”
　　“好多了，医生说不需要再住院，回家静养就行。宁宁，谢谢你救了陆耀，这次要不是你到处活动，一直帮忙找证据，妈还真不知道该怎么办。”
　　温宁：“妈，跟我还客气什么，这是我应该做的。您要是身体恢复了，咱们尽快回首都吧。”
　　温宁想到孙司长知会她的话，公公陆振国被上面问话，她手里的生意急需处理。
　　而且现在孙家和王家斗法，王家腾不出手来找她报仇，一旦跟孙家的恩怨解决了，回过神来肯定会把气儿撒在她身上。
　　陆家的地盘在首都，所以还是尽快回去比较安全。
　　秦兰还不知道其中的内情，不过也惦记丈夫在首都的安危，刚放下来的心又悬了一半：“尽快回首都也好，我们下午就去买票吧。”
　　陆二婶自然也要跟着回去。
　　下午，陆耀去火车站买票，温宁趁这个空档去找了一趟霍英骁。
　　听到温宁要回首都，霍英骁也打算回去，不过知温宁和陆家人同路，霍英骁倒是没跟着她，只说：“那我们首都见，我明天坐飞机回去。”
　　“那首都见骁哥”，虽然知道霍英骁有倚仗，温宁还是担心虎哥那边报复，不放心地叮嘱，“你在这边注意安全，身边千万别离人。”
　　“你是在关心我吗？”霍英骁唇角勾起一抹弧度，桃花眼带着几分笑意。
　　经过那晚的事，温宁挺感激他的，而且不管是作为合作伙伴还是作为朋友，关心他是正常的，也是应该的，所以温宁没否认，柔声道：“小心点总是好的。”
　　毕竟这里是内地，强龙不压地头蛇，逼急了，谁知道虎哥那边会干出什么事。
　　霍英骁却神情轻松，没当回事，还调侃道：“放心吧，祸害遗千年，我和那个虎哥指不定谁坏呢。”
　　温宁被他这话逗得弯了弯唇，没见过这样拐着弯儿骂自己坏的，不知怎么就想到：“骁哥，遗千年的除了祸害还有……木乃伊。”
　　霍英骁显然没想到她会接这么一句，愣了一秒才说：“那我还是当祸害比较好，包成木乃伊有点难受。”
　　温宁噗地笑出声，脑子里突然浮现霍英骁全身绑着绷带的样子，确实挺难受的。
　　估摸着陆耀买火车票该回来了，温宁跟霍英骁挥挥手，“骁哥，我走啦，首都见。”
　　“我送你。”不等温宁拒绝，霍英骁已经抓起沙发上的西服外套，迈步往外走。
　　温宁没跟他客气，让霍英骁把她送到招待所门口。
　　陆耀正好买了车票回来，在门口撞见温宁和霍英骁。
　　温宁替两人互相介绍，霍英骁漫不经心地勾唇，跟陆耀打了个招呼。
　　听到霍英骁的名字，陆耀瞬间跟之前说的那位港商对了起来，礼貌点头的同时，心底也忽然替他大哥升起一股危机感，大哥真是每次出任务的时间都不赶巧。
　　陆耀防备地盯着霍英骁，对温宁道：“嫂子，我们上楼吧，快到出发时间了。”
　　“那走吧”，温宁转头跟霍英骁挥手再见，“拜拜骁哥，首都见。”
　　“首都见。”霍英骁唇角挑出好看弧度，笑容散漫迷人。

第480章  不容乐观
　　等拐进招待所，陆耀试探道，“嫂子，霍同志也要去首都？我记得他没有什么生意在首都吧？”
　　温宁没瞒着，直说道：“我要跟他谈合作，沪市这边不方便，所以特地跟他约在首都见面，而且阳光文具厂他也有股份，这事你大哥知道。还有，这次帮你找证据翻案全靠他，回头我们得好好感谢人家。”
　　陆耀本来还想劝温宁离霍英骁远点，但听温宁这样说，他后面的话怎么都说不出口，嘴唇动了动，最后说，“那回首都之后，我请他吃饭，好好感谢他。”
　　温宁：“好，到时候我跟你一起。”
　　两个人回到招待所，跟秦兰会合。
　　火车票的时间是晚上，在招待所附近的国营饭店，简单吃了个饭之后，一家人踏上了回首都的路程。
　　陆耀的事解决了，但回去的路上也没有想象的那么心情轻松，因为陆振国那边的情况不容乐观。
　　温宁一行人刚到首都，从火车站台出来，便看到张政委神情焦急的等在门口。
　　双方会合，张政委道：“我车子在那边，老爷子让我来接你们回家。”
　　“谢了老张”，秦兰感激一笑，随后迫不及待的问，“老陆怎么样？出来了吗？”
　　张政委苦着脸摇头，又看了眼旁边的陆二婶，开口道：“还有你家那位也被带进去问话了。目前两个人都没出来，这个节骨眼上，陆老爷子也只能找人打听一下消息，不敢找人活动，怕被对家揪住把柄，反而把事情坐实了。”
　　“走吧先回家再说这里不是说话的地方，车子在那边。”简单的跟大家同步了一下情况，张政委扫视四周，然后指了指不远处停着的车。
　　温宁一行人跟着张政委上车，回到陆家老宅。
　　家里没人，温宁发现张婶也不在，张政委在旁边解释：“老爷子这几天操心这些事儿高血压犯了，现在在医院住院，张婶去医院照顾他了。”
　　温宁点点头，关心道：“张叔，爷爷没事儿吧？”
　　秦兰也紧张地看着张政委：“老爷子现在好点了吗？”
　　张政委：“还撑得住，医生说静养就行，就是情绪不能有太大起伏，不然还容易犯病。”
　　秦兰叹了口气，也不知道今年家里犯了什么小鬼，个个都跟着出事儿。
　　温宁扶着秦兰在沙发边坐下，看向张政委，她要把生意跟陆家分割，就得先把事情了解清楚：“张叔，我公公和二叔现在到底什么情况？”
　　回答这个问题要牵扯出陆二婶家的丑事，当事人就在这儿，所以张政委撇了一眼秦兰和陆二婶，眼神询问两人要不要把这事告诉温宁。
　　“小温是家里人，说吧。”秦兰出声。
　　陆二婶面上闪过一丝尴尬，不过也默认了。
　　张政委便把陆二婶如何借腹生子的事跟温宁讲了一遍，版本跟温宁从张婶那儿听到的差不多。
　　然后继续道，“陆琪生母叫李春梅，当初她咬死了你二叔强暴，要去举报他，那个时候一旦爆出来，够你二叔吃枪子的，你公公为了帮你二叔，先是给了李家一大笔钱，然后动用权力把李春梅一家送到了边疆，边疆那边有你公公的人看着李家，李家翻不出什么花来。”
　　“谁想到，这次陆耀在沪市被抓，有人借着这事，不知道怎么把当年李春梅那件事翻了出来，还把李春梅也接到了首都，上周上面去军区视察，按理李春梅根本不可能知道这事儿也不可能有能耐见到大领导，但她居然跑到大领导必经的路上，当街拦车，跪地陈情，周围还有不少群众围观，虽然那些群众当场不敢吱声，但私下已经传遍，影响很恶劣。所以大领导把你公公叫去问话了。”
　　温宁认真听着，抬手拿起茶几上的保温壶，给张政委倒了杯水，递给他。
　　张政委咽了一口口水，喝水润润嗓子，又接着讲：
　　“你公公被叫走后，平时那些暗地里看不惯陆家的人也纷纷跳出来，有人又把你做生意这事儿拿出来做文章，说你就是陆家的白手套，陆家不方便做生意，就扶持你，让你在台前活动，实际上你是在帮陆家敛财。还说你一年时间，挣了几百万，现在已经有不少部门出动，去你那什么出版社和文具厂调查了。”
　　“不过他们没查到陆家滥用职权的实质性证据，但以我对那些人的了解，没查到东西，他们也会找借口给你安个罪名，然后顺理成章把你的厂子霸占，充公，我看这些人急吼吼的样子，估计早就眼红很久了。”
　　一口气说完，张政委端起水杯，将杯子里的水一饮而尽。
　　温宁听着张政委的话，倒是跟孙司长之前打电话说的内容吻合上了。
　　她现在彻底明白，为什么孙司长要让她尽快把出版社和文具厂的股份都转出去，如果股份还是在她名下，那些人就会趁着陆振国被问话的时候，抓住这件事情做文章，甚至这些可能成为扳倒陆振国的证据之一。
　　不仅如此，还要霸占她的财产，把这些东西先充公，再从里面捞油水。
　　温宁到底也才二十出头，后世大学刚毕业，父母虽然也会跟她分享一些创业经验，但到底只是经验，真的碰上这种事，她第一时间也不知道该如何处理。
　　凝眉思索。
　　旁边的陆家人也听明白了。
　　陆耀的事是导火索，引燃之后，李春梅和温宁的事就成了燃料，把这把火越烧越旺。
　　陆耀愤愤不平道：“出版社和文具厂的生意都是嫂子自己一点一点做起来的，根本就没靠过陆家！他们凭什么拿这个说事？！有什么脸霸占出版社和文具厂！”
　　陆二婶则是觉得理亏，捶胸顿足地懊悔：“怪我，都怪我，当年如果我没有跟李春梅做交易，没有搞什么借腹生子，现在也不会给那些人留把柄。”
　　秦兰脑子里思绪万千，在想着该找谁解决这些事。
　　温宁沉默了一会儿，突然开口说了一句：“钱没了可以再挣，先想办法把人保住。”

第481章  骁哥？你怎么在这
　　保人，怎么保？
　　一屋子人都看向温宁。
　　温宁小脸严肃，先点了陆二婶的名：“二婶，你找人查查李春梅这几年在边疆的事，我不信她老实这么多年，突然就有了跟陆家作对的勇气，看看是谁在背后撺掇她，有没有留下什么信件之类的证据，还有，再查查陆琪这些年有没有跟李春梅联系过。”
　　“有一件事其实你一直说对了，陆琪就是故意带陆耀去舞厅的，故意让他被王少盯上，所以我怀疑李春梅跳出来举报二叔，也跟陆琪有关。”
　　“我就说嘛！”陆二婶听到温宁这话，用仿佛找到知音一般的眼神看着温宁，“我知道陆耀出事后，第一反应就是陆琪使的坏！你倒是提醒我了小温，我现在就给老家那边打电话，让人去查那小子！”
　　陆二婶好像思维突然就被打开了，整个人振奋起来，丢下话后便迫不及待地冲出门。
　　看到她旋风一般走了，秦兰这才看向温宁，“小温，怎么回事？陆耀的事真跟陆琪有关？”
　　温宁点点头，把自己的分析说了一遍，秦兰听完沉默了，脸色很是难看，这一天天的都是些什么事，自己不害人，却总是有人来算计自己……
　　温宁安抚地拍拍她肩膀，正要继续说话，家里的电话叮玲玲响了起来。
　　温宁就在电话旁边，顺势接起，里头传来吴孟达的声音：“小温，你回首都了没有？快来厂里一趟，出事了。”
　　“好，我马上过来。”
　　挂了电话，温宁跟家里人说了厂子出事，张政委开了车，正好道：“我送你们过去。”
　　“谢谢张叔。”温宁道谢。
　　张政委基地还有事，把温宁和陆耀送到卫市后，没跟着她去文具厂，而是给了她一个号码，有事可以打这个电话，然后直接开车返回基地。
　　此时，阳光文具厂门口。
　　一群穿联防队制服，手带红袖章的人排成一排，堵在工厂大门口，这群人对面是一排文具厂的职工，双方对峙僵持。
　　旁边两台长城牌挖掘机和破碎锤正在启动，突突的机器噪音，嘈杂刺耳。
　　温宁走到对峙人群那边，便听到联防队的人说：“你们当初拿地建厂走的流程有问题，现在我们接到通知，要把这边全部推平，恢复原样。你再妨碍执法，我就不客气了！”
　　吴厂长手里拿着一个档案袋，给对方展示，“我们各项手续都齐全，哪里有问题？你要拆我们的厂，有通知文件吗？有批文吗？没有的话你们这就是强拆！”
　　“行啊，好话歹话都说了，不让开是吧？给我打！”联防队领头的人一声令下，剩下的人闻言齐齐往身后一摸，掏出电棍拎在手里，对着对面的工人狠狠挥过去。
　　工人们也不是吃素的，举着凳子、条凳各种武器开始抵抗，“大家把厂子守好了！不能让这些人把厂拆了，厂子要是没了，我们的饭碗也没了！”
　　“敢砸我们饭碗，我跟你拼了！”
　　“拼了！”
　　联防队的人本来以为动手就能把这群工人拿下，没想到碰上硬茬，手里电棍不要命地挥，嘴里出声恐吓：“殴打执法人员，罪加一等，你们全都得进局子！”
　　“进局子又怎么样，饭碗都没了，正好进去吃几天白饭！”
　　状况就发生在一瞬间，温宁都没来得及阻止，两方人马就一边放狠话，一边缠斗在一起。
　　吴孟达本身就是退伍军人，打起架来一点不怵，一手抓住对方电棍，一手朝着对方身上挥过去，不打脸，专打看不见的地方。
　　工人们看厂长都这么能打，也不甘示弱，加上这几天被各种来路的执法同志为难，受了不少气，现在正好撒在这批联防队的人身上。
　　联防队带头的人一看自己这边吃亏了，便冲着旁边开挖掘机和破碎锤的人大喊，“赶紧给我拆！”
　　操作机器的司机听到命令，立刻开始行动。
　　破碎锤的机械臂高高举起，钻头碰到水泥结构，便突突地破开。
　　挖掘机紧随其后。
　　“不！停下！”
　　“不许拆！”
　　“停下来！”
　　工人们赤红着眼，大声呵斥。
　　吴孟达捏紧拳头，狠狠朝着对面下令拆除的联防队领头挥过去。
　　温宁眼睛也红了，下唇紧咬，垂在身侧的手指紧紧攥进掌心，看着自己的心血毁于一旦，她比任何人都难受，但此刻，她也比任何人都清醒。
　　脑子里已经把利弊权衡过一遍。
　　旁边陆耀回过神，冲上前，要往机器上爬，想去阻止，吴孟达也冲动地想跟他一起，温宁抬手拉住两人，沉声说，“陆耀，去把车间的机器砸了。”
　　那机器可是价值百万，怎么能砸了？陆耀震惊地看着温宁，似是不理解她为何要这样做。
　　温宁低声道：“既然他们想要厂，那就留个空壳给他们。吴叔，账上的钱都转走了吧？”
　　吴孟达点点头，“嗯，都汇到您指定的账户上了。”
　　早在温宁打算跟霍英骁合作的时候，就让吴孟达把钱分批往外面汇，现在已经汇得差不多了。
　　“吴叔，让工人们撤了吧，暂时先无限期放假，等复工通知。放假期间工资按最低标准发放。”
　　“好。”吴孟达去通知工人。
　　联防队那边还在继续拆厂，吴孟达上前把工人们召集起来，传达了温宁的话，工人们虽然疑惑，却也照做了。
　　工人撤离，联防队的拆除就更顺利了。
　　“嫂子，机器毁掉了，用切割机把关键零件都切得稀碎，他们绝对修不好。”陆耀毁完机器，出来找温宁。
　　“好。”温宁点点头。
　　吴孟达也传达完命令回来，对温宁道：“前几天我就着手在准备，现在厂子就剩个空壳，所有的重要文件和公章我已经全部转移到安全地方。”
　　转头看到联防队的人还在专心拆除：“好，我们现在离开，不要跟他们过多纠缠。”
　　联防队的人害怕他们捣乱，正专心拆除，顾不上温宁几人，温宁正好趁这个空档，开车走了。
　　到招待所安顿下来，温宁准备借电话给霍英骁打一个，让他过来商量文具厂的事，她有生意要跟霍英骁谈，而且霍英骁也是股东，现在厂子没了，他有知情权。
　　没想到走到前台，便见到一道熟悉身影,顿时有些惊喜——
　　“骁哥？你怎么在这？!”

第482章  解决（重修）
　　霍英骁为什么在这，旁边的周助理给了温宁回答：“我们刚到卫市，少爷猜想您这两天肯定会来文具厂，所以提前过来等着。”
　　原来是这样，温宁了然，往四周看了看，招待所前台人来人往显然不是说话的地方，想起这附近好像有一间卖茶叶的茶室，那里人少安静，有两个包间可以品茶，提议道：“骁哥，我们出去说话吧。”
　　“好啊，去哪儿你带路。”霍英骁一副都听她的表情，乖乖跟在她后面。
　　周助理紧随其后，看着自家少爷跟着温宁转，内心啧啧称奇，在香江和美国，都是女人围着少爷转，没见过什么时候，少爷跟在女人后面，还所有行程都围着一个女人转，连生意都不管了。
　　温宁拐出招待所，带着霍英骁和周助理进了一家茶叶店。
　　这家茶叶店温宁跟吴孟达谈事的时候来过两次，老板已经认得她。见她进来，连忙笑眯眯地上前：“温小姐，还是老样子？”
　　温宁点头，径直往里面的包间走。只有老顾客才知道这家茶叶店里面有两个包间。
　　“骁哥，坐。”温宁指了指面前的座椅，自己也坐下。
　　霍英骁拉开椅子坐下，抬眸打量四周，古色古香的装饰，倒是别有一番韵味，看得出老板是个有欣赏水平的人，“你经常来这边？”
　　温宁嗯了声，老板敲门进房间，把水、茶叶和茶具送到茶几上，然后识趣退出，“二位慢慢聊。”
　　温宁不紧不慢地提起桌上的茶壶，手腕微压，水柱旋滚倾落，撞在杯壁上发出轻响。
　　随着热水注入，杯中茶叶色如嫩笋，浅绿均匀，在沸水里翻转似游鱼，一股特有的淡香渐渐从杯中飘散到空气里。
　　霍英骁欣赏着她优雅从容的动作，目光中带着几分不易察觉的炽热，他见过她谈生意的样子，拿枪的样子，念书的样子，这是第一次看到她泡茶的样子，优雅从容，让人心情都能跟着放松下来。
　　温宁将泡好的茶推到霍英骁面前，唇角梨涡浅浅：“骁哥，尝尝。”
　　霍英骁端起杯子抿了一口，喉结轻动，吞咽下去，又慢条斯理将茶杯放下，一套动作尊贵雍容，赏心悦目，挺普通的茶被他喝出了很贵的感觉。
　　“这茶不错。”顿了两秒，他十分真诚地点评了一句。
　　“你要是喜欢，带点回香江。”温宁也端起杯子喝了一口，唇角梨涡动了动，带着一丝笑容。
　　见他没反对，温宁招手叫来了老板，让老板把茶叶打包起来，老板笑着应下，出去打包茶叶。
　　温宁抿了抿唇，进入正题，抬眸看向对面：“骁哥，我有两件事儿想跟你谈。”
　　“你说。”霍英骁口吻随意，神情却是认真。
　　温宁道：“你知道我夫家身份有些特殊，现在我公公被人盯上，对家拿我做生意的事当把柄，想要搬倒我公公，侵吞我的生意。我现在手里有一个出版社和一家文具厂，我想把我占的股份全部转让给你，你帮我代持，以后利润我们对半分。”
　　温宁思索了很久，才想出这个办法。霍英骁是美籍华人，股份转让给他，相当于是他来国内投资，那些人忌惮他的身份和这个身份背后的舆论影响，不敢轻易打出版社和文具厂的主意。
　　对于霍英骁来说，只是代持股份就能分得一半利润，相当于什么都没干白得，他没有理由拒绝，但是他说：“不行。我不能这样做。”
　　温宁杏眸微微睁大，有些出乎意料，随即很快恢复淡定：“或者你开一个条件。”
　　“你别紧张”，霍英骁勾了勾唇，看着她说，“我不是不帮你，我是觉得我什么都没做就白拿这么多利润，这件事不行。我没有占女人便宜的先例，尤其还是你。”
　　温宁微微松了口气，等着他的下文。
　　霍英骁：“股份我可以帮你代持，但利润还是归你。不过他们侵吞不了出版社和文具厂，肯定会查你的银行账户，到时候一句话把你账户冻结，直接把钱占为己有也是一样，你辛辛苦苦经营这么久，相当于白忙活。”
　　“那你的意思是？”温宁问。
　　霍英骁：“我可以帮你把钱都转到海外，绝对安全。”
　　温宁之前已经弄了很多个国内账户，让吴孟达分批把钱转进那些账户，想着鸡蛋不放在同一个篮子，即使对家要查，也只损失部分钱，不至于全军覆没。
　　虽然做得隐秘，但保不准被人揪到蛛丝马迹查出来。而把钱转到海外账户，显然是更好的办法，对家再怎么权利大，也管不了海外的银行。
　　温宁眼睛亮起来，望着霍英骁：“那就麻烦骁哥帮忙把钱转到海外账户，你代持股份，他们不敢对你怎么样，但肯定会给你找麻烦，所以以后利润我们还是对半分，不然我良心不安。”
　　霍英骁怕自己什么都不要，回头温宁又去找别人帮忙，想了想道：“我拿一成的利润足够，其实国外也有代持股份的业务，费用并不高，我要是拿你那么多钱，我该良心不安了。你不能只考虑自己不考虑我的感受。”
　　霍英骁佯装苦恼的样子。
　　温宁被他这逻辑逗得想笑，也被他说服，“行吧，那咱们就一九分，你带私章了吗，今天能签股权转让协议吗？这事儿有点着急，我怕晚一天他们就又搞出其他的幺蛾子。”
　　霍英骁看向一旁的周助理，周助理赶紧点头表态：“温小姐，少爷的私章在我这里，随时都可以签协议。”
　　霍英骁又补了句：“文具厂和出版社的事你不用担心，我帮你善后，你只管签协议。”
　　温宁现在还不知道他说的善后是什么意思，点点头，又接着说第二件事：
　　“骁哥，文具厂现在被那些人给推平了，我暂时不打算恢复生产，我想去香江建厂，想问问你有没有兴趣跟我合作，我出启动资金和所有产品的设计图，借你的势和你的运输渠道，生产出来的文具销往欧美。要是你愿意的话，咱们再接着往下谈。”
　　说完之后，温宁抿了抿唇，端起桌上的茶杯喝了一口，等着他的答复。
　　霍英骁没怎么犹豫：“香江我有现成的地皮适合盖厂，生产和销售你都不用操心，我让阿忠打理，你只负责设计图就可以，至于股份比例，不着急，我们以后再聊。”
　　总得给下次见面留点理由。
　　温宁没想到他答应的这么爽快，有些惊喜：“骁哥，你不再考虑一下？”
　　霍英骁：“不必，这段时间我也看到文具厂的潜力，你选择跟我合作，还是我占便宜了。”
　　抛开别的不说，文具厂生产的中性笔，那是拿着钱都找不到的好项目，现在温宁主动跟他合作，他完全没有理由拒绝。
　　“那祝我们合作愉快，骁哥，以茶代酒，敬你一杯”，温宁举起茶杯道。
　　“合作愉快！”霍英骁也举杯，杯子在空中碰了碰。
　　……
　　温宁不知道陆家的对家还要使什么手段，她跟霍英骁谈妥合作，三天后，主动拿着一堆文件去找上面坦白。
　　“出版社和文具厂早就已经卖给了霍英骁先生，我只是帮他代管理而已，每个月拿固定工资，这是股权转让协议和雇佣合同，这是卖股份的钱和之前的盈利，一共三十万，全部在这张银行汇票上。”
　　“做生意是我自己的主意，跟陆家没有关系，我现在已经把所有的钱全部上交。”
　　意思很明显，钱都上交了，做生意这事儿就不能往陆振国头上扣帽子。
　　对方显然也明白她的意思，只是疑惑：“这么挣钱的生意，盈利加卖股份的钱只有30万？”
　　温宁拿出早就准备好的账本，准确来说是霍英骁替她准备的账本，“这是出版社和文具厂成立以来的账，你们可以自己查。”
　　她跟霍英骁谈完合作的当天，霍英骁就从香江抽调了一个专业的财务团队，全部是来自顶级会计师事务所的专业人员，比照着吴孟达手里的原始账本造的假账。
　　审计师审过好几遍，查不出一点纰漏。
　　上头派来接收温宁账本的人自然也查不出，最后查来查去，钱确实只有30万。
　　总之，温宁用30万，帮陆振国澄清了一条指控。
　　剩下的就看陆二婶那边，能不能找到当年那件事的证据。

第483章  高！实在是高！
　　且说霍英骁帮温宁代持股份之后，背后管理人还是温宁。除了把之前的收入上交给上面，她还让霍英骁拨了百分之二十的股份给上面，相当于交了保护费，以后还有人眼红这个生意，就得先掂量掂量上面的人。
　　陆振国的事情没解决完，温宁无限期暂停了出版社和文具厂的工作，出版社不印刷新的图书，库存的图书分批捐赠给全国各地贫困县市的学校，文具厂也不生产中性笔，库存的所有笔也跟图书一样捐赠了。
　　一来是真心想做好事。其实她早就想这么做，只是各种事情耽误，一直没来得及执行。
　　二来是堵住外面的嘴。
　　外面总在传陆家做生意是为了敛财，做生意的人谁不是为了挣钱？这点没毛病。但温宁也想让那些人看看，挣了钱之后，她也用这些钱回馈了社会。以后谁再拿敛财说事，先掂量一下自己又为社会做了多少贡献？
　　三来是为了防止对家找机会陷害，就像上次笔芯中毒事件。或者在图书印刷的时候，找印刷厂的人夹带一些反动言论然后栽赃嫁祸给陆家。
　　温宁这一番操作之后，对家再想拿做生意这事儿扳倒陆振国是不可能了，反而是对方找人推倒文具厂厂房的事，成为对方的一个把柄。
　　对家也看出局势的变化，现在重点抓李春梅的事，控诉陆振国滥用职权帮亲弟弟脱罪。
　　陆二叔也被抓了起来。
　　陆二婶亲自回东省老家调查陆琪，却是无功而返。
　　“怎么样二婶？”陆二婶回到陆家，温宁关心询问。
　　陆二婶摇了摇头：“我爸妈和老家的亲戚说，陆琪很正常，甚至还很乖巧。从小到大没让他们操心过，而且陆琪住的房间我都翻烂了，没有找到任何跟李春梅相关的东西，信件也没有。家里人也说他和李春梅从来没见过面。他应该不会知道自己的身世。”
　　温宁可不这么觉得，跟陆琪接触的这两回，总感觉陆琪身上有股说不清道不明的……茶味。
　　“那李春梅那边呢？”
　　陆二婶：“还在查，她住在边疆太远了，刚托了人去查她最近几个月的动向。”
　　温宁还是倾向于李春梅跟陆琪之间肯定有联系，只是没找到证据而已。
　　正想着，家门口传来动静，有人敲门。
　　陆耀走过去开门，看到门外的人脸色不太好。
　　门外面是陆琪。
　　“小耀。”陆琪唇角动了动，微笑着打招呼。
　　陆耀只是淡淡点头，随即便转身回屋。他是爱憎分明的性格，经过孙清月这事儿，已经对陆琪心生防备，再次见面态度自然就淡下来，再也不像从前那般热络。
　　陆耀冷淡，陆琪笑容变得尴尬，但还是跟着进屋。
　　“大伯母，大嫂，妈。”看到屋里的人，陆琪挨个招呼。
　　秦兰和温宁表情淡淡，没给他摆脸色，但也不热络。
　　陆二婶则是直接发飙：“你这么多天没回老家，也没在首都，去哪里了？你大伯和你爸都还关在里面，你不想想办法就算了，还整天看不见人影！”
　　陆琪低垂着头没吭声，等陆二婶骂完了才抬头道：“妈，我这次回来，就是来想办法的。”
　　“你有什么办法？”陆二婶瞪了儿子一眼，显然是不相信他有什么能力。
　　陆琪也不着急，不紧不慢道：“我昨天跟李春梅见面了。”
　　陆二婶脸色僵住，见鬼一样看着儿子。刚才还在查陆琪跟李春梅之间有没有联系，没想到陆琪居然当面承认了。
　　陆琪继续道：“我是为了爸的事才去找她的，她跟我谈了条件，只要我爸能离婚娶她，把她全家都弄回首都，她就撤案。”
　　听到这话，陆二婶僵硬的脸色变得更加难看，眼底划过讽刺：“果然是养不熟的白眼狼！我养你二十多年，你跟李春梅见了一面，就开始帮着她算计我们家？！李春梅把当年的事都告诉你了吧？到底是亲生的，就是不一样！”
　　陆琪一脸受伤表情：“妈，你误会了，李春梅什么都没跟我说，是我自己猜到的。别家小孩的爸妈就算不能天天陪在他们身边，但每次见面看着他们的眼神都有爱，但你总是对我冷冰冰的，从来没有给过我一个好脸色。小时候我想亲近你，你也总是会起身走开，就好像我是什么脏东西一样。再联想到现在李春梅这事，不难猜出我们之间的关系。”
　　“从小到大我都把你当成我的亲妈，很长一段时间里面，我都在反思，是不是我哪里做的不够好，所以你才不喜欢我。直到今天知道真相，我突然释然了。”
　　“所以呢，你现在跟我说这些是想干什么？是想控诉我对你不好，逼我让位，给你亲妈腾位置？！”陆二婶早就知道有这样一天，面对陆琪的控诉，她一点都不在意，本来就不是她的亲儿子，还指望她怎么疼爱？
　　陆琪摇头道：“我不是想控诉你，我今天来就是转达李春梅的意思。”
　　陆二婶冷笑：“转达完了你就滚吧，以后回你亲妈身边，别在我跟前晃荡，我看着闹心！”
　　陆琪脸上闪过受伤神情，看了看旁边的温宁几人，最后目光又落在陆二婶身上，“妈。现在最好的解决方法就是答应李春梅的条件，让我爸娶了她。这件事情因你而起，我们不能这么自私，让大伯一家替我们背锅。”
　　答应李春梅的条件？！
　　“不可能！想都不要想！我不可能离婚！”
　　陆二婶激动否定，双眸睁大，恨恨地瞪着陆琪。
　　陆琪：“其实李春梅嫁给我爸，对大伯一家根本就没有影响，唯一被影响的人只有你一个，只要你点头，陆家的危机就能解决。”
　　“妈，当年你就为了你自己，拉我爸下水，害了李春梅，最后更是连累大伯和我爸，现在你依然为了你自己，让我大伯和我爸受牵连，明明做错事的人是你，应该受到惩罚的人也是你！你凭什么躲在后面？”
　　陆二婶被这番话臊得面皮发烫，下意识的去看秦兰的脸色，秦兰抿着唇没吭声，表情若有所思。
　　陆二婶心中一慌，赶紧道：“陆琪，你别在这里挑拨离间！我承认我借腹生子这件事情不对，但你妈当年也是自愿的，并且拿了我一笔钱，没有任何人强迫她，她现在跳出来闹事，难不成做的还对？你与其在这里劝我，还不如去劝你妈，让她收起那些不该有的心思，滚回边疆去！”
　　陆琪根本不接她这话，转头看向秦兰，就像一个在逼宫的太子：“大伯母，你觉得呢？”
　　问题抛到秦兰这里，一边是丈夫和小叔子，一边是妯娌，孰轻孰重显而易见。
　　不得不说，陆琪这话确实有道理，秦兰还真的在思考怎么选。
　　但看着陆二婶那一副随时都要崩溃的表情，作为女人，她也能理解陆二婶。
　　所以秦兰沉默了。
　　陆琪却在意料之中：“妈，你看看，大伯母多善良，这种时候都还顾忌着你的感受，不愿意让你受委屈，你怎么好意思为了保全你自己的婚姻就牺牲大伯呀？”
　　“你！”陆琪这帽子扣下来，陆二婶彻底僵在原地，脸色难堪到极点。
　　感觉被直接架在火上烤。
　　如果不让位，就是自私自利。
　　如果让位，就要放弃相爱多年的丈夫，痛失陆家儿媳的身份。
　　反正不管怎样，她都不会好过。
　　这个白眼狼真是歹毒！
　　陆二婶瞪着陆琪，恨得牙痒痒。
　　“妈，怎么选你自己决定吧。”陆琪云淡风轻地留下一句话，转头就走。
　　看着陆琪离开的背影，陆家客厅一片沉默。
　　片刻后，秦兰忽然开口：“我有点累，先上楼休息了。”
　　虽然她嘴上没怨过妯娌，但回想一下家里出的这些事，都跟小叔子一家有关，如果丈夫当初不是帮他们收拾烂摊子，今天不会惹一身骚。
　　陆琪的话到底在她心里留下了点什么。
　　陆二婶张了张嘴，想跟秦兰说点什么，最后又把话吞了回去，视线投到温宁身上。
　　“宁宁。”
　　温宁刚想也找个借口上楼，便被陆二婶叫住。

第484章  去世
　　“二婶有什么事吗？温宁停下脚步，转头看向陆二婶。
　　陆二婶垂在身侧的手交握在一起，下意识地搓了搓，像是做了很久的心理建设才开口，“你主意多，这次你能不能帮帮二婶？”
　　“我知道我以前对你不太好，在你跟进扬刚交往的时候反对过你，但你已经用实力向我证明了，以前是我错了，是我狗眼看人低，你别跟二婶计较。”
　　经过这么多事情，陆二婶算是看清楚了，这个家里边主意最多的还得是温宁，每次有什么事儿她都能解决。
　　温宁不是那种以德报怨的人，陆二婶说几句好话跟她低个头，她就会颠颠的跑去帮忙，但这件事情又关系到公公陆正国，如果拒绝…温宁脑子里正在权衡怎么处理，楼下的电话突然响了。
　　陆二婶转头下楼去接电话，温宁也跟着下楼。
　　接起电话，陆二婶脸色从白变得更白，等他挂了电话，温宁问，“怎么了二婶？”
　　陆二婶：“医院打来电话，老爷子快不行了，让我们赶紧过去。”
　　温宁脸色一变，赶紧转身上楼去通知秦兰和陆耀。
　　不一会儿，一家人齐聚客厅，准备出门去医院。
　　温宁几人赶到医院的时候，陆老爷子已经被推进了急救室。
　　“小张，我爸怎么回事儿？你们上午不是说他情况好好的吗，怎么下午就进急救室了？”秦兰拉着陆老爷子病房的护士询问。
　　“哎。我正想跟你说呢秦医生”，护士叹了口气，有些生气，“下午来了个女同志探望陆老爷子，她进去的时候老爷子还好好的，她走没多久，老爷子状态就不对了。中间还吐了一次血。”
　　秦兰惊诧地瞪大眼睛，心中有了猜想：“那个女同志是不是叫李春梅？”
　　护士想了想后，点头：“对就是叫李春梅！当时她说进去探望陆老爷子，我没见过她所以还特意去问了老爷子，老爷子同意她进来，我们才允许她进去的。”
　　果然是李春梅，听到这个名字，陆二婶和秦兰的脸色都不好看。
　　两人用脚趾头想都知道李春梅见老爷子之后会说什么，肯定是跟陆琪说的一样，让陆二叔离婚娶她，还得把他们全家从边疆弄回来。
　　老爷子那么正直的人，肯定不会同意让李春梅嫁进陆家，能不气吐血吗？
　　秦兰埋怨地看了一眼陆二婶，罪魁祸首陆二婶默默低头。
　　家丑不可外扬，秦兰什么都没说，坐在走廊长椅上，等着老爷子抢救出来。
　　没想到这一等就等来一个噩耗，医生出来通知，老爷子没能挺过去，人没了。
　　准确的说是被气死的，气到脑血管破裂。
　　听到这个消息，陆家人懵了。
　　过了几秒，陆二婶回过神，咬牙切齿：“那个贱人，肯定是她跟爸说了很过分的话，要不然不会把爸给气死！”
　　陆二婶恨不能现在就去把李春梅给撕了。
　　她这一嚷嚷，秦兰再也忍不住，埋怨道：“你现在说这些有什么用？早知如此，何必当初，你要是当年不去招惹李春梅，现在不会有这么多事儿！”
　　陆二婶涨红了脸，憋了几秒，也有点破罐破摔的意思：“行行行，都怪我，都是我的错！我当初还不是……”
　　陆二婶突然闭嘴了，因为看到从远处走过来的陆琪。
　　“你个野种！你还敢来！”陆二婶顿时一腔愤怒好像找到了发泄口，冲过去揪着陆琪，“你跟你那个不要脸的妈一样，都是喂不熟的白眼狼，上一秒拿了钱，下一秒就翻脸！”
　　陆琪侧身一避，抬手捏住陆二婶伸过来的手腕，“妈，你确定要把这事儿嚷嚷得全医院都知道？”
　　陆二婶回头一看，果然有不少医生护士往这边投来目光。
　　秦兰脸色难看，呵斥道：“有什么回家说，这里不是闹事的地方。”
　　陆二婶悻悻地松开手。
　　陆琪理了理被扯皱的衣服，慢吞吞开口：“妈，上次说的事情你考虑好了吗？爷爷去世，外面可以为我爸和大伯奔走的人没了，现在就看你的态度了，是想拉着大伯一起下水，还是为了保全你陆家儿媳的身份，继续袖手旁观。”
　　“你！”陆二婶恨极了，愤恨的瞪着陆琪，“是你！老爷子去世是你设计的对不对！你故意让贱人去探望老爷子！故意让她说些话刺激老爷子！”
　　“证据呢？”陆琪表情很淡，唇角勾起一抹讽刺。
　　陆二婶的确没有证据，当时病房内根本就没有人听到李春梅跟老爷子的谈话。
　　她脸色憋得清白，有种想捏死陆琪却又无从下手的感觉。
　　陆琪没在管她，又看向秦兰：“大伯母，昨天公安带我去医院抽血了，我猜他们是在取证，看看我跟李春梅是不是母子关系。如果证据确凿的话，相信要不了多久就会开庭，大伯和我爸就要接受审判了。”
　　公公刚死，丈夫也要出事，秦兰整个人不受控制的，往后退了一步，精神恍惚。
　　陆耀伸手扶住她，眼神愤怒的瞪着陆琪，“你到底想干什么？爷爷尸骨未寒，你爸还关在里面，你就那么迫不及待的想让你妈嫁进陆家吗？”
　　陆琪一脸无辜，活像被人欺负的小白花：“陆耀，我干什么了？我这不是在帮家里解决问题吗？只要我妈点头，李春梅就会撤案，这么简单有效的方法你们为什么不用呢？成天想着去到处找人，找证据，有用吗？？”
　　陆耀冷笑：“你这是在帮家里想办法吗？你纯粹是在报复罢了！报复二叔二婶这些年对你不闻不问！”
　　话都说到这儿，陆耀也不想藏着掖着，继续道，“是！我知道你这些年受委屈了，上一辈的恩怨不应该算到你的头上，但这关爷爷什么事？他当初根本就没有参与你爸妈的事！他是无辜的！你为什么要让李春梅去找爷爷？为什么要把爷爷气死！”
　　“我没有让她去找爷爷，我也没有认她。”陆琪否认。
　　“行了，你别演了，我看着都累。之前我还想不通为什么你非要跟着我去沪市，又为什么要陷害我，现在我明白，你就是在报复！报复我们全家！你恨陆家！”
　　陆琪委屈：“你要那么想，我也没有办法。”
　　“有没有你自己心里清楚，你要报复你爸爸，我管不着，但你别把我爸拉下水！否则我跟你死磕到底！”陆耀捏紧拳头，怒声回到。
　　“行了二哥，别生气，爷爷就是这样被气死的。”温宁拉了拉陆曜的胳膊，劝说道。
　　温宁在旁边看了一阵，很确认，陆家全家的嘴加在一起都斗不过一个陆琪。
　　陆耀向来听温宁的话，闻言不再搭理陆琪。
　　陆家风雨飘摇，陆老爷子的后事没有张扬，低调着办了。
　　除了以前的几个老战友过来，昔日踏破门槛的那些人，都假装不知道。
　　人走茶凉四个字体现得淋漓尽致。
　　本来温宁没打算帮陆二婶，但公公陆振国被牵连，老爷子又去世了，她必须得帮。

第485章  又帮了一次
　　至于怎么帮，温宁其实也一筹莫展。
　　毕竟事情过去了20多年，加上对方又是精心策划，想要找出证据，简直比登天还难。
　　中间宁雪琴和郝良来询问过有没有能帮得到的地方，靳卫国和梁一梅也打过电话表示慰问和支持，让温宁有需要帮忙的地方随时开口。
　　这些人情温宁都记着，但李春梅这件事，牵扯到陆家的隐私，不方便外人知道和插手，所以温宁都一一回绝了。
　　就在温宁发愁的时候，霍英骁找上门。
　　“骁哥？你怎么过来了？”
　　霍英骁双手插兜，嘴里还叼着一根没点燃的烟，慢悠悠地站定后，随手扔给她一个文件袋：“给，也许能帮到你。”
　　温宁狐疑地接过来，拆开，看清楚里面的东西时，登时目瞪口呆，“骁哥……你，你怎么会拿到这些信？”
　　这些全是李春梅和陆琪之间往来的信件！
　　霍英骁拿下嘴里的烟，慢条斯理道：“还记得上次你跟我去卫市找当年跟我阿姨在一个产房的产妇吗？其中有一个叫李春梅的，她给我线索，让我去边疆找人。我到边疆之后找到她说的那个中间人。那个人叫姜秀，又通过姜秀，查到了当年跟我阿姨调换孩子的产妇。”
　　温宁点点头，这个事儿她记得，忽然想起来说到李春梅，她其实也认识一个李春梅，只不过，这两个人不是同一个人，只是重名而已。
　　霍英骁：“为了在边疆找到姜秀，我花钱找人四处打听，有人帮我找到了一个同名同姓的姜秀，对方在姜秀家里找到了一沓跟李春梅相关的信。对方把那些信都交给了我。我去见了姜秀，结果发现是个乌龙。”
　　“她其实叫江秀，江是长江，跟我要找的人不是同一个人，而江秀认识的李春梅也不是在卫市的那位大婶，是另一位定居在边疆的女人。那些信我看了，其中提到了陆家，首都，我隐隐猜测到是跟你家里相关，加上信里面提到的事情算是隐私，所以我暂时压着信，没有声张。原本还想找个合适的机会给你，没想到一拖就拖到了今天。”
　　如果不是知道陆家出事，如果没有找人打听陆家出事的原因，他不会知道手里的信，居然是陆家翻盘的关键。
　　其实霍英骁本来不打算把这些信交出来的，如果陆家倒台，陆进扬的前途自然会被影响，对他来说是好事。但他又觉得，如果陆家一直处于水深火热，温宁的心思就会一直放在陆家，他就更没机会了。
　　权衡之下还是决定把这个证据交出去，卖陆家一份人情，也让陆进扬欠他一个人情。
　　当然霍英骁的这些心思温宁并不清楚，看到这些信，只觉得天道好轮回，凡做过，必留下痕迹。
　　只是她有些不明白：“李春梅和陆琪之间的信件怎么会在那个江秀家里呢？”
　　霍英骁知道这些信的用处之后，也找人查了这个事儿：“江秀和李春梅是闺蜜，陆琪寄到边疆的信都是填的江秀家的地址，每次看信的时候都在姜秀家。”
　　温宁明白了，怪不得陆二婶查不到陆琪和李春梅之间的联系，原来信都放到别人家里面。
　　温宁感激道：“骁哥，谢谢你！你这次真的是雪中送炭，有了这些信，就能洗清我公公和二叔的指控了。”
　　“小事一桩。”霍英骁微微侧了侧头，嘴角扯出一抹似有若无的笑。
　　温宁：“你帮了我好几次，我都不知道该怎么谢你了。”
　　欠他的好像越来越多，多到人情她都还不完了。
　　霍英骁摆了摆手，语气散漫：“那就先记着，等你忙完家里的事情之后再说。”
　　……
　　陆琪现在几乎跟陆二婶撕破脸了。
　　陆二婶不让他回家属院住，陆琪只能搬到招待所。
　　他今天参加完老爷子葬礼回招待所，刚进房间便有人敲门。
　　打开门看到外面的人，他当即变了脸色，”你怎么来了？赶紧回去！”
　　说完抬手就要关门。
　　门外是李春梅，手肘硬推着门道：“儿子，我就是来看看你。你让我进去坐会儿，我跟你说几句话就走。”
　　陆琪怕在走廊上拉扯会引起别人注意，只能把门重新打开，放李春梅进来。
　　李春梅进去后便迫不及待的问道：“怎么样儿子？陆家那边答应了吗？我实在等不及了，这辈子都不想再回边疆了。要是陆家那边不点头，就算把你爸和那陆振国抓进去，我和你外公外婆他们也一样回不来首都。你可一定要让那女人给我腾位置啊！”
　　说到这个，陆琪就来气：“我不是让你半夜再去找老爷子吗，你怎么这么蠢，大白天去看老爷子，还在登记册上写你自己的真名！”
　　李春梅委屈道：“晚上我害怕呀，那医院阴森森呢，要是我当场把他气死了，我怕我自己会吓得走不出医院。我白天去的时候，本来也不想说真名的，谁想到那医院制度那么严格，还要让我出示身份证明，我怕我要是签个假名字，被他们发现，那不就显得我心虚吗？反正最后老爷子都被我气死了，我暴露了没关系，咱们的目的达成不就行了吗？”
　　陆琪：“蠢！你把老爷子气死，就算我爸被逼娶你进门，能对你有好脸色？我大伯一家能待见你？你这一犯蠢，简直是把后路都给断了！”
　　李春梅：“我又不跟你大伯一家过日子，他们不待见我就算了呗！”
　　陆琪：“没有大伯一家的庇护，你以为你进门能过上什么好日子？你是无所谓了，让你吃饱穿暖你就感恩戴德了，那我呢？我的前途呢？”
　　“算了，这些跟你说不通，你赶紧回去，别让陆家人发现我们之间有联系。”
　　陆琪恨铁不成钢的说完这番话，心道怪不得当初亲妈会被赶到边疆，就这点脑子和魄力，要不是他，她这辈子也就只配待到边疆了。
　　见儿子生气，李春梅紧张道：“好好好，妈现在就回去，你别生气。”
　　她刚要转身走，忽然发现儿子脖子侧面有两道红色抓痕，明显是被指甲抓的，联想到最近的事，心疼道：“你脖子上的伤是不是那个女人抓的？”
　　陆琪今天去参加老爷子葬礼，确实被陆二婶给抓了，现在陆二婶就跟疯子一样，看到陆琪就要发疯，今天参加葬礼的人有不少外人，陆琪故意没拦，就是想让大家看看陆二婶是怎么对他这个儿子的，以后他好在亲爹面前打感情牌。
　　陆琪伸手摸了摸自己脖子上的伤痕，嘴角扯出一抹弧度：“是她抓的，不过以后这些伤口都是我的勋章，我现在越惨，才能博得陆家人同情。”
　　李春梅：“他们不是怀疑我们俩早有联系吗？既然这样，他们怎么会同情你，他们恨你还来不及！你以后可不能傻呵呵地站在那儿任凭她打骂了！”
　　陆琪冷笑：“你懂什么，现在只是她认定我们勾结，可又没有证据，只要没有证据，我这个从小不被重视，无人过问的儿子，就是陆家最可怜的人，别看他们一家人现在好像冷血无情，实际上他们心肠软着呢。要不然为什么这些年虽然没让我回陆家，可也让我好吃好喝的过着。还有那个陆耀，就算我算计他，差点害死他，他也只是不再搭理我而已，连揍都没揍我一拳。”
　　知道儿子是故意博同情，李春梅才放心了，“那行吧，既然你自己心里有数，妈就先回去了，妈在家等你的好消息。”
　　李春梅一步三回头，贪恋地看了儿子一眼又一眼，走了。
　　第二天，陆琪出门，打算去公安局活动活动，申请探视亲爹。
　　他前脚刚离开招待所，后脚房间就被人打开。

第486章  给个说法
　　那人进了陆琪房间后，从他床底下抠出一个什么东西揣在兜里，然后快速离开。
　　陆琪到公安局探视亲爹，本来打算去亲爹面前刷刷存在感，没想到被拒绝。
　　案子开庭在即，如果陆二婶那边咬死不让位，亲爹被判刑，那自己就是竹篮打水一场空，既得罪了陆家，又没能把亲妈从边疆接回来。
　　这不是陆琪的目的，想了想，他又掉头回陆家。
　　“你来干什么？这里不欢迎你！”陆耀打开门，看到外面站着的是陆琪，顿时脸色黑沉。
　　陆琪眼中闪过受伤和委屈，活像被欺负的小白莲，“小耀，我妈在这边吗？”
　　陆耀讽刺地睨他一眼，“你妈不是李春梅吗？你来我们家找李春梅，搞笑呢？”
　　陆琪依然一副委屈的口吻，“小耀，连你也以为是我勾结李春梅要害陆家吗？”
　　陆耀：“难道不是吗？少在这儿装模作样扮可怜。我现在最后悔的就是当年真的把你当兄弟，才让你有机会算计我！”
　　陆琪：“小耀，事情真的不是你想的那样。要不是爸出事儿，我都不知道我还有那样的身世。李春梅没有养过我一天，我是陆家养大，我怎么会吃里扒外呢？而且我跟李春梅之间根本就没有感情。我一直把你二婶当成是我的亲妈。就算现在知道真相，我也依然把她当成我的亲妈。”
　　陆耀：“既然这样，那你为什么不去找李春梅说清楚，让李春梅撤案？”
　　陆琪：“我找过了，可是她说她这些年在边疆过得太苦了，她要一个公道要一个说法。你想想我跟她勾结在一起，对我有什么好处？我爸被判强暴罪，我作为犯罪的孩子，以后工作生活都会受到影响，我是疯了才勾结李春梅去搞我爸！”
　　陆耀被算计过，心中对他完全失去信任，任凭他说的天花乱坠，也不再相信他，“随你怎么说，反正我家不欢迎你，赶紧走吧。”
　　陆耀一把将门关上。
　　然后又吩咐张婶：“以后看到陆琪不要放他进来。”
　　张婶同仇敌忾地点头。
　　门外，陆琪委屈巴巴地转头，然后慢吞吞地沿着家属院的路离开，确保所有看热闹的人都看到他这幅受天大委屈的模样。
　　离庭审还剩一天了，陆二婶还是没点头答应离婚，陆家似乎也没有要逼陆二婶的打算，陆琪和李春梅都坐不住了。
　　第二天傍晚，夕阳余晖将天边云彩染成金黄色。
　　伴随着“哐当哐当”清脆的自行车铃声和汽车引擎声，家属院迎来一天中最热闹的时候。
　　各家各户的人从单位下班回家，路上不断有招呼声和闲谈声，突然，一阵嘈杂刺破这些声音——
　　李春梅身着一件洗得有些泛白却还算整洁的衣服，手中紧紧拽着一条红底黑字的横幅，窜到了家属院的主干道上。
　　横幅上的大字触目惊心：“陆振华人面兽心，毁我清白，陆家冷血无情，夺我亲子！”
　　周围家属们看到横幅上的字，全都倒吸一口凉气，齐齐震惊。
　　陆家出事大家知道，但只道是陆振国滥用职权，当年收拾人，把人一家莫名其妙弄去边疆，但并不知道老二陆振华犯了什么事。
　　李春梅看着围拢过来的人群，眼中闪过一丝得意，她清了清嗓子，大声哭诉起来：“各位家属同志，你们给评评理！二十多年前，陆振华喝得烂醉，对我做出了那种伤天害理的事。我一个弱女子，叫天天不应叫地地不灵。后来我不幸怀孕，生下了儿子。”
　　“可陆家呢，竟然把孩子抢走！因为陆振华的老婆彭思慧无法生育，怀不上孩子，他们就生生抢走了我的孩子。还怕我闹事，把我全家都送到了边疆！我这二十多年，天天想着我的儿子，也因为这事儿，耽误了终身大事，到现在都没嫁出去！”
　　“这么多年过去，我依旧无法释怀，陆家却连个说法都不给我，你们说，天底下哪有这样的道理！”
　　听到这堪比爆炸的丑闻，围观人群再次被炸到目瞪口呆。
　　“天呐，不会吧？陆家向来口碑不错，怎么会出这种丑事？”
　　“哎呦喂，这要是真的，陆家那老二可太不是东西了，这女同志说的孩子，估计就是陆琪了！怪不得常年都在东省，感情不是陆二婶亲生的！”
　　“看不出来啊，陆家老二还在教育司上班，没想到骨子里是这种人面兽心的玩意儿！”
　　也有人怀疑：“这事儿没那么简单吧，不能光听她一面之词。”
　　“就是啊，这几年可不像过去，给人定罪要讲证据的，可不兴玩大字报这招。”
　　有跟陆家关系不错的，赶紧回去通知陆家人。
　　今天恰好陆二婶也在，接到消息，她差点被岔过气去，浑身抖得跟筛糠一样。
　　“那个贱人！她怎么敢！怎么敢！”
　　温宁一眼便看出李春梅闹事的目的，冷静道：“二婶，当务之急是赶紧去现场，把事情解释清楚，别让李春梅利用舆论来逼陆家答应她的条件。”
　　“去现场解释？”陆二婶犹豫了，去现场就意味着要当众撕开自己的隐私，把那些事全都公然示众，到时候她的面子往哪儿搁，简直太丢脸了，“我、我……”
　　看到陆二婶还在犹豫，温宁毫不留情道：“二婶，你可想清楚了，是面子重要还是你和陆家的未来重要？陆琪有句话说得对，我公公是被你们连累的，如果不是你，他不会留下污点，当时陆琪逼你给他妈腾位置的时候，我婆婆可是站到你这边的，做人不要太自私，现在也该你顾全一下大局了。”
　　温宁并没有告诉陆二婶她手里已经有证据，她不想太轻易地帮陆二婶解决问题，毕竟太容易得到的东西，人都不会感激。
　　现在正好李春梅闹事，如果陆二婶还是只顾自己的面子而弃秦兰和陆振国而不顾，那不用陆琪逼，她都会让公婆跟陆二婶断绝关系。
　　温宁不动声色地瞥着陆二婶，等着她的选择。
　　秦兰脸色冰冷，也站在一旁等着，温宁说的话也是她想表达的，如果陆二婶不选择站出来，那她就亲自出去解释，以后陆二婶也休想再跟家里有半毛钱关系。
　　陆二婶紧咬下唇，内心天人交战，对上温宁和秦兰的视线，她也觉得无法再逃避，几秒后，终于下定决心一般，走出了陆家大门。
　　温宁、秦兰还有陆耀紧随其后。
　　围观现场，李春梅还在跟人群哭诉。
　　“你胡说八道！”陆二婶脸色涨红，眼神愤怒地冲出来，指着李春梅，声音尖锐，“当年明明是你答应给我借腹生子，拿了我一大笔钱，承诺生完孩子之后就消失，结果你拿了钱还不满足，还想赖上陆家，想嫁给我丈夫！”
　　借腹生子这词一出来，再次炸得围观群众齐齐瞪大眼睛。
　　陆二婶也是豁出去了，自揭伤疤道：“当年我因为身体原因，无法怀孕，但是又怕老陆知道后嫌弃我，一时糊涂便想了一个昏招，找人帮我生孩子。李春梅是我老家的邻居，家里很困难，知道我有这个想法后，便毛遂自荐。所以在我爸六十大寿那天晚上，我给老陆下药，然后让李春梅替我跟他睡觉。”
　　“后面李春梅果然怀孕了，没想到事情又被老陆发现，老陆觉得很荒唐，不想要这个孩子，还答应赔偿给李家一笔钱，没想到李春梅出尔反尔，不仅不要钱，还提出让老陆跟我离婚娶她，老陆不同意。”
　　“当时孩子已经八个月了，李春梅执意把孩子生了下来，然后便威胁如果老陆不娶她，就要去告老陆强暴，我不愿意让位，也不愿意老陆坐牢，所以跟李家谈判，最后我们家赔了李家一笔钱，把他们打发走了，但是我又怕李春梅反悔，再次闹事，又央求大哥帮忙把李家调到边疆。这件事情是我引起的，错都在我，跟大哥和我丈夫都没关系，最重要的是，李春梅那晚是自愿的，我丈夫不算……强暴。”
　　陆二婶一口气把当年的事全说出来了。
　　遮羞布被彻底拉开，她强忍着颤抖的身体，立在原地，接受各种目光。
　　李春梅没想到她会如此豁得出去，毕竟这件事不怎么光荣，一般女人都不会有勇气出来解释，登时脸上闪过一丝慌乱，但想到儿子的话，她很快又镇定下来：
　　“你这是颠倒黑白！我一个女人怎么会未婚的情况下同意给别的男人生孩子？明明是你跟你男人联合，趁我喝醉，把我睡了，强迫我怀上孩子，然后又把孩子给抢走！”
　　“都怪你们陆家，儿子你们也抢走了，我又因为生过孩子被人嫌弃嫁不出去，你们必须给我一个说法。”
　　“你想要什么说法？”一旁温宁冷冷出声。
　　李春梅道：“我要陆家对我负责，陆振华娶我进门，把我家里人从边疆弄回来！”
　　温宁挑眉，不紧不慢：“我二叔现在还因为你的举报在局子里没出来，怎么娶你进门？”
　　李春梅：“只要他愿意娶，我就撤销对他的指控。”
　　温宁笑了：“看不出来你对强奸犯还挺仁慈的，别的女同志碰上这种事都恨不得把对方送进监狱，一辈子不见面，你倒好，还上赶着嫁给强奸犯，真不知道说你什么好……”
　　围观群众本来还在吃瓜，现在一听，登时觉得有点不对劲。
　　好像也是啊，没听说上赶着嫁给强奸犯的。
　　该不会，当年真是这女人自愿的吧？
　　毕竟陆振华年轻的时候长得挺俊的。
　　李春梅看着众人的反应，心里有些着急，再次喊道：“我是陆琪的亲妈，亲子鉴定都做过，我只是想跟我儿子相认，让陆家给我个说法，这过分吗？”
　　好像也不过分。围观家属们心里默默地想。
　　“哎，这位同志跟亲生儿子分离二十多年，眼睁睁看着自己的儿子管别人叫妈，还嫁不出去，确实也挺可怜的。”
　　“是啊，你们陆家确实该给人家一个说法。”
　　“该对人家后半辈子负责，最好的办法就是把人给娶了。”
　　“可惜现在不是旧社会，不能三妻四妾，不然这些也不是事。”
　　“陆家确实应该给这位李春梅同志一个说法。”听着大家的议论，温宁淡定地附和，随即伸手从挎包里往外掏——

第487章  陆进扬怎么还没回来？
　　温宁掏出一沓东西，往众人面前扬了扬。
　　围观群众立刻定睛往温宁手上看。
　　“这是……一封一封的信呀！”众人好奇惊呼。
　　温宁点点头：“不错，这些都是信，是这些年陆琪和李春梅之间互相往来的信件，李春梅口口声声说跟亲生儿子20多年都没联系，但这些信件最早可以追溯到10年前！十年前，陆琪便知道了自己的真实身份。”
　　十年前就知道的话，那今天来闹这一出，那就是蓄谋已久啊！
　　众人脸色打量地望着李春梅，显然不怎么相信她之前的那些说辞了。
　　李春梅心下一慌，面色也跟着涨红，下一秒，整个人朝着温宁的方向扑过来，伸手去抢温宁手里的信件，“我跟我儿子联系了又怎么样？还不许我告诉儿子真相吗？这些信又能证明什么！”
　　真是死鸭子嘴硬，温宁把手里的信往空中一扬——
　　几十页信纸瞬间飞向空中，又簌簌飘下，白花花一片。
　　吃瓜群众们纷纷伸手接过从天上飘落的信，好奇地阅读起来。
　　“不许看！不许看别人的信！”
　　“你们这是侵犯我的隐私！”
　　李春梅疯了一样在人群里转来转去，伸手想抢夺回自己的信。
　　但是她低估了群众们的好奇心，拿到信的人纷纷往旁边一躲，那些没拿到信的人则拦住李春梅，对看信的人喊着“赶紧看，写什么了”。
　　拿到信的人一目十行。
　　吃瓜现场乱作一团。
　　很快就有看完信的群众出来总结了。
　　“当年还真是像陆二婶说的那样，李春梅怀孕后反悔了，想自己上位！”
　　“还在信里骂彭思会碍事，研究怎么把她给除了！”
　　“李春梅劝儿子陆琪韬光养晦，等待报仇时机，还密谋如何算计陆耀，报复陆振国一家！”
　　母子俩的算计全都体现在信里。
　　当年真相终于被澄清，家属同志们转变态度，指着李春梅议论：“你自己自愿生孩子，还倒打一耙说人家陆振华强暴你，由此可见你也是居心不良，被陆家送去边疆纯属活该！”
　　“是啊，这件事情虽然陆家做的也有错，可人家已经赔偿了你这么多钱，于情于理都没亏待你。要是换一家手段狠辣的，别说钱了，你人可能已经没了！”
　　“本来还觉得陆琪可怜呢，被陆老二扔到老家东省，常年都不闻不问，昨儿还看到他一脸委屈地从陆家出来，现在看来，那孩子也不是啥省油的灯。”
　　“怎么说呢，要我说这事就是一个愿打一个愿挨，谁也怪不着谁。”
　　发现真相的群众们对着李春梅和陆二婶指指点点，陆二婶站在原地一动不动，任凭围观的人打量，反正她已经豁出去了，自己最大的秘密都被大家知道了，还有什么比这更丢脸的吗？
　　但李春梅受不了，她自己目的暴露就算了，还把儿子也牵扯出来了，万一以后陆家不要陆琪了怎么办？
　　“不是这样的，不是这样的。”
　　“那些信上说的都不是真的，我儿子什么都不知道，我儿子是无辜的。”
　　李春梅逮着人便努力解释。
　　就在此时，一直躲在暗处的陆奇现身了。
　　他脸上带着恰到好处的震惊和委屈的表情，走进人群便先去拉住李春梅，开口道，“早就跟你说过了，即使你是我的亲妈，我爸也不会认你，不会娶你的。你错就错在，被我爸强暴后还爱上他，对他痴心一片，等了他二十多年，有什么用？你等不来他的忏悔和补偿，算了吧，别在这里闹了。”
　　李春梅一愣，随即反应过来，双手捶打胸口，眼睛一眨一闭，落下两行泪水：“为什么？为什么要这样对我！”
　　“我等不来忏悔和补偿就算了，可是陆振华当年既然选择带走你，为什么不好好对你，这么多年把你丢在老家不闻不问，你要是跟在我身边，虽然苦点累点，也不至于没人关心呐！”
　　陆琪什么都不说，只是一味地苦笑摇头。
　　陆二婶不服气了，什么叫丢在老家不闻不问？
　　“李春梅，本来我们就没想让你把孩子生下来，是你自己执意要生！而且这些年我和老陆的工资每个月都会寄一半回家养陆琪，他在我们陆家吃饱穿暖，物质上一点没缺过他。我们对他已经够仁至义尽，你还想要怎样？”
　　李春梅抹了把泪：“是啊，物质上没缺，可心理上根本没有关心过他！他就算不是你亲生的，但他是陆振华的亲儿子，凭什么陆振华也对他冷淡疏远？总之这一切都是你搞出来的事，我儿子是无辜的，你们陆家要为他后半辈子负责！”
　　自己的计谋被揭穿，李春梅怕影响到儿子的前途，只能用自己来给儿子铺路。
　　陆琪在一旁垂头不语，一副爹不疼娘不爱的可怜模样。
　　温宁冷漠地看着陆琪，忽然开口：“陆琪，你确定你是无辜的？你妈来家属院闹事儿，举报我二叔和我爸，这些事儿你一点儿都不知道？”
　　李春梅抢先斩钉截铁地表态：“对！这些事情都跟我儿子无关！”
　　陆琪委屈道：“大嫂，我知道你对我有偏见，闹到今天这样，真的不是我的本意。”
　　这茶味儿，差点把温宁给气笑了。
　　陆琪要是跳进黄河，全国人民都能喝上西湖龙井了！
　　温宁又从挎包里面掏出一个东西，然后对着陆琪弯唇一笑，果断按下播放键——
　　陆琪和李春梅的声音渐渐从里面传出来。
　　正是那天两人在招待所密谋后续计划的内容。
　　铁证如山。
　　刚才还斩钉截铁的李春梅瞬间见鬼一样瞪着温宁，而陆琪伪装完美的脸也出现一丝裂痕：“你、你怎么会知道……”
　　温宁笑而不语，自然不会说出她让人在陆琪房间装窃听器的事。
　　总之听到这里，围观家属们还有什么不明白的。
　　原来陆二婶没撒谎，这一切都是李春梅母子的计划，连他们也是计划中的一环。
　　面对大家鄙夷的目光，李春梅母子好像被人扒光衣服拉到了大庭广众之下，从头到脚都火烧火燎，红得像煮熟的虾。
　　就在此时，几个身穿制服的公安同志拨开人群，走到陆琪母子面前：“你们的行为已经构成敲诈勒索罪，跟我们回去接受调查。”
　　说完公安掏出银手铐，将陆琪母子带走。
　　温宁也把收集到的证据交给公安。
　　之后陆二叔的案子也顺理成章的被翻案。
　　陆二叔没有犯法，那陆振国滥用职权的事就不算多严重，顶多受上面处分，所以眼看这趋势，之前官场一直在观望的人终于开始站队。
　　最后，陆振国挨了个小处分，这事儿便结束了。
　　陆家总算平安度过这个危机，就是苦了陆老爷子，硬是被活活气死。
　　陆二叔内疚不已，跟陆琪断绝了父子关系。至于李春梅因为故意杀人罪，被判处15年有期徒刑。而陆琪作为同谋被判处10年有期徒刑。
　　事情结束后，陆二叔两口子买了不少东西，登门跟温宁道谢。
　　陆二叔：“谢谢你宁宁，要不是你帮忙，这次我们没办法度过这个危机，兴许我们这个家就这样散了，你是我们家的大功臣。”
　　陆二婶：“宁宁，我知道现在说这些没什么用，但以前是二婶不好，二婶儿对你有偏见，心眼儿小，对你说了很多过分的话，希望你能原谅二婶，这是我跟你二叔的一点心意，希望你收下。”
　　陆二婶将一个木头打造的精致匣子递给温宁，里面是找人用黄金打的首饰，几乎是陆二婶这么多年的所有积蓄了。
　　温宁做这么多，其实也是为了公婆，陆二叔一家完全是顺便，她可不是什么大善人，不会以德报怨，不过既然对方感激她，她也就顺势接下，说了点场面话：“大家都是一家人，互相帮忙应该的。”
　　陆振国和秦兰眼神欢喜的看着温宁，越看越喜欢。
　　他们这儿媳妇真是没得挑，又能干又漂亮，关键时刻还站得出来，简直太出色了！
　　秦兰笑呵呵：“宁宁，你真是我们家的福星。”
　　“是呀是呀”，陆耀附和，“要是没有大嫂，我现在可能已经去见爷爷了，大嫂这辈子我就是你的人了，以后你随便使唤！”
　　温宁看着家人的笑脸，心里终于松了口气，这段时间她其实压力也很大，好在总算是顺利度过。
　　不过这么多天了，陆进扬却没有消息，温宁看向公公：“爸，这都一个月了，进扬出任务怎么还没回来，您能帮忙打听一下吗？”
　　陆振国也不知道儿子的具体情况，点点头：“一会儿我给基地打个电话问问。”
　　……

第488章  噩耗
　　一直没听到陆进扬的消息，温宁总觉得心里空落落的，好像飘在半空的云，特别悬浮。
　　还有一种不安的感觉萦绕着她，让她做什么事情都没办法集中精力。
　　这种感觉让她很难受，急需做点什么来转移注意力。所以她又重新恢复文具厂和出版社的运营。股份让霍英骁代持，文具厂和出版社便摇身变成了外资企业，还是国内首屈一指的外资企业。
　　这种国家和外商共同持股的模式被商业局当成示范案例，正好国家外汇紧缺，各项产业都急需发展，发达国家又对华国进行技术封锁，所以商业部有人向上面提案，建议推广这种国营和外商合作的模式，促进经济多样化发展。
　　温宁因祸得福，文具厂和出版公司得到上面大力支持，发展得比以前更好。
　　中途温宁抽时间去看了趟亲妈宁雪琴。
　　宁雪琴跟郝良前段时间也跟着操心陆家的事儿，听到陆家已经度过危机，两个人都松了口气。
　　母女俩有段时间没见，郝良自觉地去单位加班，给母女俩留空间。
　　等他出门，温宁看向宁雪琴，这段时间都没心思关心亲妈的生活，此刻她打量着亲妈的状态，发现亲妈比以前更丰满了，气色也不错，温宁调侃道：“妈，你和郝叔过得很滋润啊。”
　　宁雪琴不知道想到哪里去，害羞地垂头，“你这孩子说什么呢。”
　　温宁笑笑：“我是觉得你比之前看着丰满不少。”
　　宁雪琴：“什么丰不丰满的，不过你叔叔倒是挺照顾我的，现在我都不用进厨房，都是他做饭。他把我的厨艺都偷学走了。”
　　看到亲妈脸上幸福的笑，温宁放心了，不过转念又想起个人：“妈，郝佳佳怎么样了？”
　　宁雪琴叹了口气：“情况还是不太好，医生建议继续住院，前几天我跟你叔叔去医院看望她，她看到你叔叔倒是挺正常的，不过看我的眼神依然有敌意，我怕刺激她，所以后面都是你叔叔去看她，我就不去添乱了。”
　　温宁安慰道：“后妈不好当，很多孩子都对后妈天生有敌意，你做什么她都觉得你是错的，只要你跟叔叔感情好就行。”
　　宁雪琴也想得开：“你说的对，我过好自己的日子就行了，至于跟郝佳佳的关系，她要是能接受我，我可以试着跟她处一处，她要是一直对我有敌意，我也没必要热脸去贴她冷屁股。就是苦了你叔叔，一直想缓和我跟郝佳佳之间的关系，夹在中间挺难做的。”
　　“对了宁宁，好久没看到进扬了，他这出去执行任务都快一个多月了吧，还没回来吗？”
　　温宁摇头：“没有，我问过我公公，他说帮忙打听一下。不过之前陆耀跟我说过，越美在打仗，进扬应该是被派去支援了。”
　　打仗？
　　宁雪琴突然忧心起来：“那会不会有什么危险啊？”
　　温宁心里也很担心，但不想让亲妈跟着受影响，“进扬以前也执行过很多危险任务，都平安回来了，这次应该也不会有事。”
　　嗯，对，不会有事。
　　温宁又在心里重复了一遍。
　　宁雪琴稍稍松了口气：“那这次肯定也没事。”
　　“妈没什么事儿的话，我先走了，下午学校还有课。”温宁看时间差不多，起身要走。
　　宁雪琴拉着她道：“诶，吃完午饭再走呀，妈现在就去做饭，很快的。”
　　温宁想了想，回学校也是吃食堂，不如在家吃完再回去，点点头：“那行吧。”
　　“好，正好昨天买了你喜欢吃的菜，我这就去做。”宁雪琴高兴地起身进厨房了。
　　温宁坐在沙发没事干，从挎包里摸出一个素描本，这是她给香江文具厂画的产品设计图，第一批产品设计已经完成，打算检查看看有没有修改的地方。
　　她刚打开图纸，门口便传来敲门声。
　　温宁过去开门。
　　“骁哥？”看着站在门口的霍英骁，温宁有些诧异。
　　霍英骁勾勾唇，语调慵懒：“妹妹，好久不见。”
　　宁雪琴在厨房听到动静，过来一看，见是霍英骁，顿时有些惊喜道：“哎呀，小霍来了，好久没见你了，进来坐。”
　　“干妈。”霍英骁嘴甜叫道，然后把手里拎着的礼盒递过去，“我刚从香江过来，给您带了点营养品。”
　　人送都送了，还是特意从香江拿过来的，宁雪琴接过来，不好意思道：“小霍呀，你回回来干妈这里都没空手过，太破费了，下次来真不用买东西了”
　　霍英骁将外套脱下来搭在手臂上，带着晚辈乖巧的笑容：“一点补品而已，没多少钱。”
　　宁雪琴拎着礼盒一看，认出上面写的“极品燕窝”四个繁体字，“我听说这玩意儿可贵了，下次真别破费了，你来看干妈，干妈就高兴了。”
　　“你快坐，跟宁宁聊会儿，我去给你倒杯水。”宁雪琴把礼盒放到五斗柜上，转身进厨房。
　　霍英骁轻车熟路地往沙发一坐，视线瞥向温宁：“陆家那边的事儿应该已经都解决完了吧？”
　　温宁点头：“骁哥，这次真的多谢你找到李春梅和陆琪之间的信件，文具厂的股份，我再让10%给你。”
　　宁雪琴把水杯放茶几上，默默又进厨房了。
　　霍英骁慢条斯理地端起水杯，喝了一口，淡淡道：“都是小事，你是我合作伙伴，我肯定不能让你有事，不然生意也没得做，所以股份比例还按我们原来谈的就行。”
　　“对了，我这次过来是想跟你说说香江那边的进度，目前工厂已经完工，等机器设备到位，就能正式投入生产。”
　　温宁惊喜一笑，拿起刚才打开的图纸给霍英骁看：“巧了，我也正准备找你，文具厂第一批产品设计图已经完成，你看看，提点意见。”
　　霍英骁接过图纸，翻了几页，图纸上是三款中性笔，分成低中高端三个档次，低端的是塑料外壳，简洁大方。
　　中端的材料用塑料和金属搭配，加了一些设计感在里面。
　　而高端的，完全做成钢笔的款式，通体金属，笔帽和笔身都很精致，属于一看就很有质感，很上次档次。
　　”怎么样骁哥？”温宁询问。心里对自己的设计还是很有底气的，毕竟这三款笔在后世是国外订单里面的爆款。
　　霍英骁放下图纸，看向温宁的眸中掩饰不住的欣赏和惊叹：“perfect!”
　　完美！简直太完美了！
　　他忍不住脱口而出英文。
　　受到肯定，温宁也很开心：“你满意就好。”
　　霍英骁把图纸收好，挑唇道：“我再催催设备，争取早日投产。”
　　两个人聊完生意的事，霍英骁想起另一件事：“对了，你委托我汇到国外的钱，我已经全部汇到了你要求的账户。”
　　“好，谢谢骁哥。”温宁上次让霍英骁把钱都转到香江，给王智明。她相信凭对方敏锐的投资嗅觉，这些钱马上能翻倍。
　　霍英骁查过温宁汇款的那个账户：“你的那位理财顾问最近在香江很出名，不少富商点名要让他来打理资产，他收的顾问费不低，还要投资回报的10%作为奖金。你要是想让人打理资产，我手下有专门的管理团队可以帮忙，不需要任何费用。”
　　温宁已经欠霍英骁太多人情了，怕再欠下去，她都还不清了，婉拒道：“不用了骁哥，我和他有点交情，他顾问费给我打折了。”
　　霍英骁实在好奇：“王智明是最近香江刚起来的投资新星，你才去过两次香江，待的时间也不长，但我感觉你很信任他，他好像也很愿意替你打理资产，你该不会……也救过他命吧？”
　　温宁红唇扬了扬，想起她和霍英骁第一次见面，就是她救他命的场景，坦率道：“在王先生事业低谷的时候，我拉过他一把，就是我第一次去香江，当时不是借你的钱去炒股吗？就是他帮我选的股票，当时他把客户的钱亏光了，被人当街围殴，我听他分析股票头头是道，觉得他还挺有见解的，所以打算赌一把，让他帮我开户炒股，没想到我看人的眼光还不错。”
　　“确实不错。”霍英骁认同地点点头，忽然似笑非笑道，“那你看我怎么样？”
　　“你嘛……”温宁认真地盯着霍英骁打量，漂亮小脸故作思考的模样，霍英骁一眨不眨地盯着她的脸蛋，面上云淡风轻，心却控制不住地加快节拍，他真的挺想知道他对他的看法。
　　温宁思考了两秒，唇边忽然漾起笑容，给了三个字的评价：“还不错。”
　　霍英骁的心雀跃了一秒：“怎么个不错？”
　　温宁：“人品好，仗义，当合作伙伴不错，当朋友也不错。”
　　霍英骁半开玩笑，表情玩味道：“那拍拖呢。”
　　温宁愣了一秒，很快唇边浮起笑意：“这就要问你历任女友了。”
　　霍英骁故作受伤表情：“听你的意思，我好像女朋友很多，很滥情的样子。”
　　温宁实话实说：“反正我在香江的时候，在八卦杂志上没少看你的报道。”
　　霍英骁也知道自己是八卦杂志的常客，人不在香江，但不妨碍那群狗仔拿他冲业绩：“我听听，都写我什么了？”
　　温宁小脸认真：“你确定要听？”
　　霍英骁点头，温宁深吸口气，接着毫不留情地把杂志上看到的总结出来：“说你是花心大少，三个月就要换个女友，夜夜笙歌……”
　　“那都是狗仔乱写的。”霍英骁一脸挨了天大冤枉的表情。
　　乱不乱写温宁不知道，不过香江狗仔出了名的厉害和会博人眼球，正要开口，家里的电话突然响了。
　　温宁顺手接起来，里面是陆耀的声音，听着有点不对劲——
　　“嫂子……，你快回家吧。”

第489章  她走了（重修，建议重看）
　　“是家里出什么事了吗？”温宁拿着听筒的手有些微颤抖，试探道。
　　陆耀梗了一下，没法说出口，艰难地咽了咽口水：“嫂子，你先回家吧。回家再说。”
　　“好，我在我妈家，现在就回来。”
　　温宁果断挂了电话，跟宁雪琴和霍英骁解释了一下，说自己要马上回家，陆家那边可能有点事儿。
　　宁雪琴担忧道：“陆家的事不是刚解决吗？怎么又出事了？”
　　温宁摇摇头：“我也不清楚，家里给我打电话让我赶紧回去。”
　　“行，那你快回去吧，对了，你把这个带到路上吃。”宁雪琴知道女儿早上没吃早饭，给她装了两个馒头，用油纸裹着。
　　温宁没推脱，拿上馒头转身出门。
　　“干妈，我送宁宁过去。”霍英骁见状也起身，跟着温宁一起出门。
　　霍英骁是开车过来的，温宁的确着急回去，因此没跟他客气，直接上了他的车。
　　不到10分钟，车子停在空军大院门口。
　　“骁哥，谢谢你，我先回去了，改天再请你吃饭。”温宁解开安全带，下车。
　　“有什么解决不了的给我打电话。”霍英骁挑唇，抬手做了个打电话的手势。
　　温宁感激地冲他点点头，关上车门。
　　陆家。
　　心头悬着一块大石头，温宁一路上小脸紧凝，脚步沉重。
　　进门后，一眼看到客厅内一家子都在，而且个个脸色都不太好，就连平时一向情绪不外露的陆振国，此刻也眼眶泛红，唇瓣紧抿。
　　温宁上一次看到陆家人这幅神情，还是在陆老爷子的葬礼上。
　　心中再次升起一股不祥预感，温宁走上前，看着公公陆振国，“爸，是不是进扬他……他出事了？”
　　她出口的声音颤抖，带着一丝恐惧。
　　陆振国缓缓抬眸看向温宁，眼中满是悲痛和无奈：“宁宁，进扬他……他牺牲了，在执行任务的时候，为了保护战友，他……驾驶的战斗机被导弹击中，直接在空中爆炸了……”
　　导弹！
　　爆炸！
　　温宁只觉得耳边一阵轰鸣，好像听到了遥远的地方传来的爆炸声，有那么十几秒，她整个人仿佛被抽走了灵魂，手里的东西无意识滑落，人直直地跪倒在地上。
　　她双眼空洞无神，泪水不受控制地夺眶而出。
　　“嫂子！”
　　“宁宁！”
　　陆耀和秦兰飞快从沙发起身，冲过来一左一右扶住温宁。
　　温宁眼前雾蒙蒙一片，什么都看不见，全是泪水，声音破碎而绝望，“不可能，不可能的，进扬他说过会平安回来的，他不会骗我的……”
　　她穿越到这个陌生年代，满心都是对未知的恐惧和迷茫，是陆进扬给了她温暖和依靠，她早就习惯有他的日子，未来还想跟他过一辈子，他明明答应她的啊……
　　温宁呆呆地跪在那里，泪水不停地流着。
　　跟陆进扬相识以来的点点滴滴涌上心头，他的呵护，他的霸道，所有美好的回忆此刻如同利刃一般，一下又一下地刺痛着温宁的心。
　　为什么会这样呢？
　　为什么呢？
　　秦兰看着她伤心欲绝的样子，也忍不住双手捂脸，悲痛地大哭起来。
　　即使在儿子成为飞行员的第一天，她就做好了这样的心理准备，可听到这个消息时，她还是接受不了。
　　她儿子不可能就这么死了！
　　“大哥……”一旁的陆耀也控制不住地哽咽出声，抬手狠狠捶打地面，他的大哥啊，从小就当成榜样，敬重爱戴的大哥，不该在人生最精彩的时刻，就这么画上句号。
　　看着伤心痛哭的家人，陆振国心脏狠狠揪在一起，眼眶泛红。
　　悲痛的气氛在客厅蔓延，没有人说话，只剩悲泣声。
　　良久，陆振国才开口：“遗体没能找回来，军区三天后会为这次支援牺牲的同志举办追悼会。”
　　哭够了，温宁擦掉眼泪，起身。
　　“宁宁，你去哪里？”秦兰担忧地望着她。
　　“嫂子。”陆耀跟着紧张起身。
　　两个人都怕温宁做傻事。
　　温宁努力平复着表情，镇静道：“我回家属院。”
　　秦兰不放心她这个状态一个人待着：“宁宁，以后就在家里住不行吗？”
　　“妈，我想一个人待会儿。”温宁表示。
　　陆耀道：“嫂子，我送你回去，我就在家门外面等你着你，不打扰你。”
　　“不用了，我不会做傻事。”
　　温宁拒绝了陆耀的护送，转身一步步走出了陆家大门。
　　午后太阳高悬在天空，明明是一天最暖和的时候，温宁却觉得迎面的风有些凉，吹在她满是泪痕的脸上，带着丝丝寒意。
　　她脚步有些虚浮，像是踩在云端，整个人都处于一种恍惚的状态，周围的一切都变得模糊不清，只有心中无尽的悲痛如影随形。
　　回到她和陆进扬的婚房。
　　打开门，屋内漆黑一片，温宁摸索着墙边的灯打开，灯光将房间点亮，熟悉的陈设映入眼帘，墙上的结婚照，她和陆进扬一起挑选的家具，卫生间里两个人并排的漱口杯，挂架上紧挨的毛巾，厨房两人共用的餐具……
　　一切东西都生动鲜活的存在，却又在下一秒迅速褪色，毫无生气地静默在原处。
　　温宁眼睛一眨不眨地盯着屋内的陈设，眼泪又不受控制地往下掉，突然想起什么，她飞快跑进卧室，拉开书桌下面的抽屉，翻找到陆进扬走前留给她的信。
　　展开信，上面白纸黑字，让她等他回来，说一定会平安回来，让她相信他。
　　骗子！
　　陆进扬，你是个骗子！
　　眼泪啪嗒啪嗒掉在信纸上，钢笔字迹渐渐晕染模糊。
　　“你怎么能这么狠心，就这么丢下我一个人……”
　　哭声回荡在房间，可惜这次，再也没有哄她擦干眼泪的人。
　　一想到这个事实，一种无法形容的痛从温宁心脏蔓延到全身，她仿佛耗尽电量的玩偶，整个人瘫倒在床上，血红的眸空洞地望着天花板。
　　不知道躺了多久，温宁还是觉得好痛。
　　心好痛，身体好痛。
　　好像被烈火焚烧一样。
　　脑子里不断回想她和陆进扬认识以来的点点滴滴，全是他的好。
　　可是，全世界对她最好的人，没了。
　　进扬，被炮弹击中在空中爆炸，一定很疼吧？
　　在生命最后一刻，你想起过我吗？
　　泪水再次爬满温宁脸颊，窒息般的痛排山倒海，温宁五官紧蹙，全身痉挛，伸手摸向床上某处……
　　眨眼间，她手里多了一把黑色的消音手枪。
　　她摩挲着那把枪，接着慢慢举起，抵到自己太阳穴，手指放在扳机处，只要轻轻一按，就解脱了，就能见到陆进扬了。
　　“进扬，我来找你了。”
　　温宁嘴里轻声呢喃，扣动扳机的手指用力——
　　“不要！”
　　“温宁！不要！”
　　下一秒，卧室的门被猛地撞开，霍英骁冲了进来，他眼疾手快，一把飞扑到温宁身上，抓住她握枪的手，用力往上一抬，“砰”的一声，子弹射进了天花板，碎屑纷纷落下。
　　温宁被这突如其来的冲击弄得有些发懵，她双眼空洞地看着眼前这个满脸焦急的男人，大脑一时还无法反应过来。
　　霍英骁喘着粗气，额头布满汗珠，他死死地握住温宁的手，眼睛盯着她的脸，昔日总是漫不经心的桃花眼里此刻全是恐惧和担忧，“宁宁，自杀是最蠢的事，尤其是为了一个男人自杀……”
　　如果以前他不知道温宁有多喜欢陆进扬，还觉得自己可以淡淡的松土，但此刻他意识到，都没有用，温宁愿意为陆进扬去死，但如果是自己死了，温宁不会为他做傻事。
　　以前霍英骁最瞧不上为了个男人就要死要活的女人，可如果那个人是温宁，他只有心疼，心疼到无以复加。
　　霍英骁抽走温宁手里的枪，扔到地上。
　　温宁此刻找回一点意识，挣扎着推开霍英骁，要去捡那把枪。
　　“你冷静点宁宁！”霍英骁压着她，温宁抬手捶打他手臂，“你放开我！你凭什么管我！”
　　“我不要你管！”
　　“你冷静点宁宁！世界上不止陆进扬一个人爱你！你走了，你有想过我们的感受吗？！”
　　“想过我吗？”
　　霍英骁声音激动颤抖，爱意浓烈的眸紧锁温宁。
　　可惜温宁心里只有陆进扬，她泪眼濛濛，根本看不清霍英骁的脸，嘴唇动了动，想说点什么，又被一阵强烈的悲痛堵住喉咙，最后她什么都没说，放弃抵抗，一动不动地躺在那里，任由泪水决堤。
　　“别哭了。”让她发泄了一会儿，霍英骁伸手抹掉她脸上的泪，低声安慰道，“如果陆进扬还在，他也不希望看你这样。”
　　听到陆进扬的名字，温宁总算有了点反应，声音悲戚：“他走了，我活着还有什么意思？我真的不知道该怎么活下去……”
　　霍英骁松开她，去找了一张纸巾，坐回床边，温柔地替温宁擦泪：“他走了，但是他对你的爱永远都不会消失。你好好地活下去，才是对他最好的纪念。”
　　好好地活下去，才是对他最好的纪念？
　　可是怎么才能活下去呢？
　　她生活在他曾经生长的城市，到处都是她和他的美好回忆，时时刻刻都在提醒着她。
　　以前她还想着挣钱，现在对挣钱都没有欲望了，她只想陆进扬能回来，能……死而复生……
　　“我真的不知道该怎么活下去。”
　　良久，温宁无助地张了张唇。
　　霍英骁凝眉思索了几秒，“宁宁，人在极度悲伤的情况下，作出的决定都是不明智的，世界上还有好多美好的事可以体验，我送你出国，去一个全新的环境，如果你在那边待满一年，还是跟此刻一样的心情，那我不再阻拦你。”
　　温宁没有反应，霍英骁只好搬出宁雪琴：“你想想干妈，她失去你会怎样？万一她也要随你而去呢？你忍心吗？”
　　自杀就是一刹那的冲动，现在听到宁雪琴的名字，温宁忽然找回了一点理智。
　　是啊，她如果就这么死了，活着的人呢？
　　是不是也会承受跟她现在一样的痛苦。
　　她知道，自己不能再这样消沉下去了，为了陆进扬，为了那些爱她的人，她要重新振作起来。
　　良久，温宁微微点了点头，不过提了一个要求：“你可以不要跟着我吗，我想自己一个人。”
　　霍英骁心脏一梗，还是答应了。
　　……
　　霍英骁速度很快，两天的时间就办好了所有手续。
　　今天是追悼会，早上秦兰便打电话过来问，说来接她一起去军区。
　　温宁拒绝了。
　　她不要去参加追悼会。
　　不要看到冷冰冰的骨灰盒，不要看到他的照片只能以黑白的形式挂在那里。
　　她接受不了。
　　她不要跟他说再见。
　　秦兰大概也懂她的心情，所以没有勉强。
　　温宁机械地挂了电话，精神还是有些恍惚。
　　她抬手拍了拍脸颊，强迫自己清醒过来，然后开始收拾行李。
　　将行李箱打开摊在地上，往里面扔自己的东西。
　　收拾衣服的时候，打开衣柜，陆进扬的军装猝不及防地映入眼帘，温宁缓缓伸出手，轻轻抚摸那件军装，仿佛还能感受到一丝温度，她将军装取下来，抱在怀里，把脸埋进军装里，贪婪地呼吸着上面的皂粉味道，就像她埋在陆进扬怀里。
　　“陆进扬，是你没有遵守承诺。”
　　温宁喃喃自语着，泪水模糊双眼。
　　不知道流了多久的泪，温宁觉得眼睛干涩疼痛，连眨眼都难受，她努力控制住眼泪，开始收拾衣服。
　　她把自己的衣服和陆进扬的衣服全部装进了行李箱，随后坐到书桌前，提笔留下一封信。
　　再见了，京市。
　　温宁拉着行李箱，最后回头看了一眼曾经跟陆进扬生活过的房间，然后深吸一口气，转身离开。
　　陆家人和宁雪琴发现温宁留下的信时，温宁已经抵达了美国纽约的肯尼迪机场。

第490章  碰上了（前一章重修了，建议重看）
　　温宁站在机场出口，耳边是陌生的语言和嘈杂的人声。
　　她紧了紧手中的行李箱，深吸口气，抬手拦下一辆出租车。
　　“你好，去华尔道夫酒店。”
　　司机是个白人老外，路上目光不时瞄向后视镜，笑容热情又轻佻跟温宁搭讪，他接过不少华人，但从来没有见过如此美丽的东方女人，黑发红唇，五官比白人还要精致，连唇角那抹弧度都冷漠得恰到好处，显得她气质冷艳绝伦。
　　温宁注意到司机的小动作，没心情搭话，更不想有任何的眼神接触，果断拉下头顶的墨镜戴上，又冷又酷，然后侧头看向窗外。
　　车子一路飞驰在纽约街头，高楼大厦、霓虹灯光从眼前掠过，每一处景致都在展示着这座城市的繁华，可温宁却眼神空洞，心中更像是被生生挖去了一块，对什么都提不起兴趣，对未来没有任何期待。
　　司机仍不死心，见缝插针地想要跟她搭讪：“小姐是第一次来美国吧？是过来上学还是工作？在这边有认识的人吗？”
　　温宁红唇紧闭，没有要回话的意思。
　　司机等了几秒，觉得尴尬和打脸，以前搭讪那些华国女孩，哪个不是对他热情友好，巴不得跟他聊天的，司机低低地用英文骂了一句cheap girl，见温宁没有反应，便继续嚣张地用英文贬低华人。
　　这个年代不少华人都向往美国的繁华，其中更是有一批女人为了拿到绿卡不择手段，也因此给老外形成了很轻佻的印象，他们都觉得华人女孩为了绿卡什么都能做，十分廉价。
　　听着司机越来越过分的咒骂，温宁唇角冷冷地勾了一下，伸手往大衣口袋里摸索。
　　下一秒前排司机便觉得后脑一紧，好像被什么东西抵住，他下意识往后视镜一看，登时闭紧了嘴巴。
　　温宁手里拿枪抵着司机后脑，墨镜下的眼神看不清楚，但唇角冷漠的弧度相当有警告性。
　　声音清冷又带着压迫感：“再说一句，我打爆你脑袋。”
　　司机吓得连连说sorry，脚下猛踩刹车。
　　温宁往外瞥了一眼，车子正好停在酒店门口，她不紧不慢地将枪收回外套口袋，推开车门，拿上后备箱的行李。
　　刚站稳，身后的出租车便像后面有鬼在追一般飞了出去。
　　温宁心中冷哼，果然，哪里都是欺软怕硬，弱肉强食。
　　温宁站在酒店门口，仰头看着眼前充满历史感的奢华建筑，门童上前接过她的行李箱，恭敬问道：“女士，需要帮您办理入住吗？”
　　温宁收回视线，将手里的行李箱交给门童，淡淡回了句：“谢谢。”
　　“那请跟我来。”门童走在侧前方带路。
　　酒店大堂奢华璀璨，水晶吊灯散发着柔和的光芒，大理石地面光可鉴人，空气中弥漫着淡淡的香水味。
　　温宁走到前台，用流利的英语办理了入住手续，前台小姐微笑着递给她房卡：“温小姐，您的房间在28层，祝您入住愉快。”
　　温宁接过房卡，转身走向电梯。
　　电梯是观光式的，三面皆是落地玻璃，整个城市的夜景随着电梯升高往下沉，繁华炫目，温宁脑海中瞬间浮现出陆进扬的身影。
　　那些曾经的甜蜜回忆涌上心头，就像一颗颗埋在心里的定时炸弹，不知道何时会爆炸，会让她心脏灼痛。
　　“叮——”电梯门打开，温宁一下被拉回现实。
　　疼痛从心脏蔓延到全身，她强迫自己收回思绪，走出电梯。
　　沿着走廊来到房间，刷卡进门后，温宁将行李箱放在一旁，随后脱下外套随手扔在沙发上，快步走到浴室打开水龙头，用冷水疯狂地往脸上浇，似乎只有这样，才能强迫自己面对现实，不要再去想陆进扬。
　　冰冷的水珠不断顺着眉眼滑落，浇了一会儿，温宁抬眸看着镜中的自己，脸色苍白，眼神空洞，好似一具行尸走肉。
　　她很不喜欢这样要死不活的状态，离了谁地球都会转，她知道不能一直这样颓废，她要打起精神，努力活下去，还要活得精彩。
　　这是陆进扬希望的。
　　脱下衣服，温宁匆匆洗了个澡，然后躺到床上。
　　也许是这几天失眠让身体熬得有些疲惫，她刚沾上枕头没多久就睡着了。
　　第二天一早，温宁早早起床，换上一身简洁的套装，戴上墨镜，走出酒店。
　　她前段时间收到王智明的信，说这半年会来美国出差，温宁正好联系他，约在一家咖啡馆见面。
　　咖啡馆位于曼哈顿的一处繁华街区，温宁走进店内，一眼就看到了坐在角落的王智明。
　　“温小姐，这边。”王智明站起身，微笑着向她招手。
　　温宁走过去，坐下后摘下墨镜，王智明敏锐的察觉到她身上的气质变了，多了几分说不出来的冷，联想到她突然来美国，王智明关切道：“温小姐，您是不是遇到什么事了？”
　　温宁摇了摇头：“我没事，今天找你，是想麻烦你帮我安排一下纽约大学的入学事宜，再帮我租一间高级公寓，另外，我还需要一笔资金。”
　　“好，我联系一下校方，尽快落实您入学的事”，王智明从包里拿出一份文件递给她，“您之前在国内的资产已经全部转移到美国，随时可以动用，这是您现在资产配置的情况，文件里写得很清楚，剩下几页是资产证明。对了，前几天我替你买了几只美股，炒的短线，没想到涨势喜人，小赚了两千万美金，钱已经到账，你要是着急花钱，可以先花这两千万。”
　　温宁接过文件，看了一眼目前自己的资产情况，钱生钱的速度就是快，她非常满意：“谢谢你，不过我暂时不需要这么多钱，一百万美金就够了，剩下的连带我目前账上的所有资金你继续帮我投进股市，可以买 General Electric、Walmart、Exxon这几只，另外半导体和科技行业的股票也可以入一些。”
　　来美国，温宁是想换个环境散心，所以不打算搞什么生意。
　　能利用资本挣钱，何苦自己去打拼？
　　王智明是投资大佬，后世曾经干到全球顶级投行的总裁位置，对投资的嗅觉十分敏锐，听完温宁的话，他十分赞同地点点头：“放心温小姐，今年之内，我会让你的资产翻上至少十倍。我还要在美国待五个月，您如果需要任何帮助，随时可以联系我。”
　　“好，谢谢。”温宁没跟他客气，毕竟她付了王智明佣金，分红也给了，她不算白使唤人。
　　离开咖啡馆后，温宁没什么事干，决定去商场购物。
　　她记得第五大道那边有好多奢侈品店，她拦了辆出租车，直奔那边。
　　刚经过一家店，她就被橱窗里的一件风衣吸引住了目光。
　　她走进去，让营业员帮忙取下风衣，准备试穿，旁边却响起了一道声音：“这件衣服我要了。”
　　温宁偏头一看，眼中闪过一丝玩味。
　　眼前的女人长相与她有三四分相似，但细看之下，却显得刻意而僵硬，仿佛是为了模仿而刻意雕琢出来的。温宁心中升起一丝疑惑，但面上依旧平静，波澜不惊道：“这件衣服是我先看中的。”
　　那女人看清温宁的脸，目光有一瞬间震惊，随即很快调整情绪，挑了挑眉，语气中带着几分不屑：“你看中的？可它还没到你手里吧？再说了，你确定你买得起吗？”
　　女人上下打量了温宁一眼，目光在她今天穿的套装上停留了片刻，没看出什么牌子之后，女人嘴角勾起一抹讥讽的笑意。
　　傻子才自证有钱，总不至于当众亮存款余额吧。
　　温宁看都不看女人一眼，拿着衣服便直接往试衣间走。
　　女人气得跺脚，营业员看了看两人，一时拿不准两人谁才是自己的目标客户。
　　主要是温宁的气质更像是娇养出来的千金大小姐，虽然身上穿的衣服看不出什么品牌，而旁边那位倒是一身大牌，可脸和气质逊色不少，所以最后营业员并没有阻止温宁。
　　很快，温宁就换上那件风衣出来了。
　　她穿起来干练又优雅，穿出了高定秀场才有的感觉，比海报上的模特还要好看，真正的人衬衣服。
　　营业员都看呆了，“小姐，这件衣服太适合你了，而且这款是我们品牌推出的限量款，这是最后一件了。”
　　温宁试了一下觉得合适，便脱下来递给营业员：“我要了，帮我包起来。”
　　旁边女人见状快步上前，一把夺过衣服，咬牙道：“我说了，这件衣服我要了。”
　　温宁抬眸，目光带着彻骨冷意：“这件衣服是我先拿到手，而且已经试过了，如果你真的想要，又真像你说的那么财大气粗的话，就让品牌再给你定制一件呗。”
　　女人冷笑一声，从包里掏出一张黑卡，拍在柜台上：“我有优先购买权，你懂吗？”
　　店员见状，忽然有些为难地看向温宁：“抱歉，这位小姐是我们品牌的vip客户，确实享有优先购买权，要不您再看看其他款式？我再帮您推荐几款，您长得这么漂亮，气质又好，穿什么都好看……”
　　听到店员的话，黑卡女人得意地冲温宁笑了笑。
　　温宁看向店员：“消费多少可以成为vip客户？”
　　她知道这个品牌，在后世并不算什么顶奢品牌，也就是二线奢侈品牌，果然便听店员道，“消费满五万美金就可以成为vip客户。”
　　温宁微微一笑，从包里拿出一张支票，签上金额，轻轻放在柜台上，“这件衣服，我要了。至于优先购买权——”
　　她顿了顿，目光扫过那女人的黑卡，“我想，这张支票的金额，应该足够证明我的购买力。”
　　店员接过支票，看了一眼上面的数字，顿时瞪大了眼睛，连忙点头：“好的，小姐，这件衣服是您的了。”
　　刚才抢衣服的女人脸色瞬间变得铁青，狠狠瞪了温宁一眼，调头离开。
　　等女人走后，温宁才对店员道：“帮我查一下刚才那个女人的资料。”
　　这种奢侈品店的vip，肯定有资料登记。那个女人长相跟她相似，她心里有些好奇。
　　“不好意思小姐，我们不能透露vip客户的资料。”店员歉意道。
　　温宁淡淡扬唇：“别误会，我只是想知道她的名字，以后碰上了绕道走而已，晦气。”
　　店员扑哧一笑，查个名字倒也不是不行，只不过：“哎呀，我忘了她的黑卡账号了。”
　　温宁刚才记下来了，飞快报了一串数字给店员。
　　店员在电脑上输入，温宁不经意地往那边移了移，假装在看衣服，然后瞥向屏幕。
　　白灵。
　　名字挺特别的，关键生日居然跟她一样？
　　怎么那么巧？

第491章  这位就是我的朋友玉凝
　　服装店的营业员把查到的“白灵”的名字报给温宁，同时把包装好的风衣递给她。
　　温宁接过风衣，店员恭敬地将她送到门口，脸上堆满了殷勤的笑容：“温小姐，欢迎下次光临。”
　　温宁淡淡道谢，离开商店。
　　路上，温宁还在想白灵这个人。
　　她很确定以前没听过这个名字，想找人打听一下，但刚到纽约，人生地不熟，一时也不知道该找谁打听，或者去找私家侦探，不过好奇心似乎还没到那个程度，所以她暂时把这个疑惑压在心里，继续逛街。
　　接下来的几个小时，温宁几乎逛遍了第五大道的每一家奢侈品店。
　　“温小姐，这件大衣是我们店的最新款，全球限量，您穿上一定非常合适。”
　　“温小姐，这款包包是我们品牌的经典款，您的气质和它简直是绝配。”
　　“温小姐，这双高跟鞋的设计非常独特，您试试看？”
　　听着店员们的恭维，温宁脸上始终保持着淡淡的表情。她连试都懒得试，直接让店员包起来，后来买的东西实在太多，她留了个地址，让店员送到酒店。那些店员见她如此豪爽，一个个笑得合不拢嘴，看她跟看活菩萨一样，巴不得把她供起来。
　　温宁从头到脚的行头都换了一遍。衣服、鞋子、包包、首饰……只要看着合眼缘，她便毫不犹豫地刷卡买下。
　　肆意的挥霍，近乎疯狂的购物方式，好像只有这样才能暂时麻痹她内心的痛苦。
　　然而，当她拎着大包小包走出最后一家店时，心里的难受却一点都没有减少。
　　她独自站在街头，看着夜幕之下纽约繁华璀璨的街道，看着来来往往的人群，忽然感到一阵空虚，低头看了看手中的购物袋，那些昂贵的奢侈品变得毫无意义。
　　她还是忍不住想起陆进扬。
　　很想很想。
　　两人过往的画面电影般在脑海播放，回忆越是美好，现实越是残酷，温宁提着购物袋的手指狠狠攥紧，指节因用力而泛白，
　　“进扬……”
　　她低声呢喃，声音沙哑而破碎。
　　人在极度悲伤的时候，是根本没有食欲的，温宁这一天什么东西都没吃，感觉不到饿。
　　她打车回了酒店。
　　经过酒店前台，前台服务生递给他一张小纸条，说有人找她，留了个号码。
　　晚上洗完澡，温宁坐在床头拿起电话，按纸条上的号码拨过去。
　　对面是王智明的声音：“温小姐，您刚回酒店？”
　　“嗯。”
　　王智明听出她声音有些疲惫，加上下午接到了霍英骁的电话，知道温宁发生的事，所以他省去寒暄，尽量言简意赅：
　　“温小姐，纽约大学的入学事宜已经办理好了，学校现在正是假期，一个月之后开学，您要租的公寓，我也帮您物色了两套，有一套在曼哈顿，有一套在纽约大学附近，两套房子都是150平以上的大平层，没住过多久，装修什么的比较新。这两套房子是我一个客户的朋友购置的，没有中介，所以要看房的话得等周末。”
　　温宁想了想，反正离开学还有一个月时间，倒也不着急：“那就等周末看看房子吧。”
　　王智明道：“好，那我就约这周末上午10:30，我来酒店接您，我们一起过去看房。对了，美国治安不怎么好，要不要给你雇个司机，再雇几个保镖？我有个客户就是开安保公司的，专门给富商提供服务。”
　　温宁想起昨晚那个搭讪的出租车司机，还有今天她从外面回来的时候，经过一个街区，路上好多流浪汉和一看就是嗑多药的瘾君子，的确不太安全，尤其那些瘾君子，毒瘾发作起来的时候，什么事都干得出来。
　　“那麻烦你了，就按你说的办吧。”
　　反正她现在也不差钱。
　　王智明想起霍英骁交代的事，继续道：“温小姐，这一个月您是打算都待在纽约还是想到处玩玩？”
　　温宁没有心情玩，“就待在酒店吧，如果房子能提前入住，那就待家里。”
　　“那不如这样”，王智明道，：“我有个客户在这边开了一家拳击俱乐部，送了我一张学员卡，正好我工作没时间去，闲置又浪费，不如你去吧，上上拳击课，学点自卫技能。”
　　自卫技能挺实用的，温宁想到自己在国内老是遇到各种危险，光是靠枪和保镖也不是万能之策，关键的时候还得靠自己，开口答应了去上课。
　　王智明欣喜道：“我明天就把学员卡送到酒店。”
　　两人通完电话，房间内再次安静下来。
　　温宁躺回床上，盯着天花板发呆，脑海内又不由自主的闪过陆进扬的脸，想起什么，她起身从行李箱里拿出陆进扬的衬衫，换到自己身上，重新躺回床上。
　　她轻嗅着衬衫的皂粉味道，纷杂的思绪才渐渐平静下来，慢慢闭上眼睛。
　　又熬过了一天。
　　第二天，温宁去了王智明推荐的那家拳击俱乐部。
　　教练是个身材魁梧的中年男人，名叫杰克，曾经是职业拳击手，退役后来了这家俱乐部任职。
　　俱乐部不仅教拳击，还教柔术和各种格斗技巧。
　　温宁每种课都试了一下，最后选了格斗，接下来的时间，她每天都泡在俱乐部练习。
　　周末，王智明如约过来接她去看房。
　　车很快到了位于曼哈顿的高级公寓楼下。
　　王智明带着温宁乘电梯上楼，公寓是电梯入户式，电梯门一打开，温宁便看到客厅落地窗前站着一位女士，对方虽是侧对着她，但一身剪裁得体的套装，妆容精致，浑身上下都散发着优雅气质。
　　“温小姐，这位就是房东林女士。”王智明在温宁耳边介绍。
　　落地窗前的女人此时正好转过头，面向电梯这边，温宁看清了女人的长相，眸中有刹那惊讶：“林阿姨？”
　　对方居然是霍英骁的妈妈林美云。
　　林美云也是一副意外表情，很快脸上露出亲切笑容：“宁宁？！真是太巧了，没想到是你要租房子，你什么时候来纽约的？”
　　温宁来美国的事，霍英骁知道，但林美云脸上的惊讶表情不似作假，好像真的是凑巧在这里碰到她，温宁没有多想，如实道：“我刚到这边一周多，确实挺巧的林阿姨，没想到您是房东。”
　　两人寒暄了几句，林美云带着温宁在房子里四处参观，给她详细介绍房子的各种设施和周边环境。
　　温宁对房子很满意，简洁大方又处处透着品味，地段也好，温宁当下就决定租下这套房子。
　　林美云其实知道温宁来美国的原因，她有心想替儿子争取，打算带温宁融入自己的社交圈，所以参观完房子，林美云热情地道：
　　“宁宁啊，咱们也算是有缘，正好我跟人约了下午茶，那家下午茶在这边很出名，不如你跟我一起去吧，就当是认识认识新朋友。”
　　温宁本想推辞，可看着林美云实在热情，她又租了人家的房子，往后少不了打交道，便没有拒绝。
　　两人来到一家装修精致的下午茶餐厅，刚一坐下，迎面就过来一位穿着时尚的女士，林美云笑着起身迎了下，然后转头跟温宁介绍：“宁宁，这位就是我的朋友玉凝。”

第492章  秦家晚宴
　　温宁抬眸看向眼前的女人，40岁出头的样子，气质温婉，眉眼间带着几分古典气息，穿着很有品位，是一件改良过的旗袍，将旗袍和洋装的设计完美融合在一起，配了个竹节包。
　　“玉凝，我给你介绍一下，这位是温宁，刚到纽约不久，是阿骁的朋友。”林美云开口跟好友介绍。
　　温宁和玉凝目光对上，温宁笑容得体，“玉凝阿姨，您好。”
　　玉凝心脏不可抑制的漏了一拍，那种莫名亲近的感觉，让她微微发怔，愣了好几秒才露出温和笑容，朝着温宁伸出手：“温小姐，你好。”
　　温宁礼貌地回握了一下，肌肤相触，玉凝心中的亲近感越发增加，竟生出一些舍不得放开的感觉。
　　温宁抽回手，对她淡淡一笑。
　　三人落座后，服务生端来一套精美茶具和甜品台摆放在桌上，然后替三人倒好红茶。
　　玉凝端起花着花鸟的骨瓷杯浅饮了一口茶，抬眸看向温宁：“温小姐是定居在纽约吗？”
　　温宁：“没有，我刚来美国不久，之前一直在华国。”
　　玉凝：“那温小姐来纽约是？”
　　温宁神色很淡，端着茶杯道：“念书。”
　　“在哪所大学？”
　　“纽约大学。”
　　听到这个名字，玉凝眸中闪过惊讶，“太巧了，跟我女儿在一所学校。温小姐学什么专业？”
　　温宁：“金融。”
　　玉凝赞同地点头，“金融专业不错。你尝尝这个舒芙蕾，是这家店的特色，我每次来都点。”
　　玉凝从甜品台里拿了一整个舒芙蕾放到温宁面前的碟子里。
　　“谢谢。”温宁这段时间都没什么食欲，出于礼貌，只是浅尝了一口。
　　没想到对面的玉凝一直关注着她，“怎么样？好吃吗？不好吃的话，再试试别的款式，这里有巧克力布朗尼，还有抹茶口味的……”
　　“行了，人家女孩子都要保持身材，少吃点甜品。”林美云笑着阻止好友。
　　她有点纳闷，往常玉凝的性格，对陌生人分明是疏冷的，不怎么喜欢跟人攀谈，更别提主动了，今天怎么看起来这么不一样呢？
　　林美云不动声色地打量着温宁和玉凝，忽然发现，“诶，我怎么觉得你们两个人长得也有点像呀？”
　　听到林美云的话，温宁和玉凝也互相打量，眼神中皆有诧异，确实有几分相似。
　　要不是玉凝刚认回女儿，都要怀疑其实温宁才是她的亲生女儿了。
　　不过下一秒她就赶快否认了这个想法，白灵才是她的女儿，白家做过好多次亲子鉴定，不会出错。而且要是女儿知道她觉得温宁才更像她亲生女儿，肯定会生气的。
　　玉凝淡笑着道：“哪有像，温小姐比我漂亮多了。再说世界上那么多人，长得像也很正常。”
　　温宁也赞同地点点头，长得像不稀奇，要说像，上周跟她抢风衣的那个女人，比玉凝跟她更像。
　　林美云见两人都否认，便也不再继续这个话题，转而聊起了纽约的天气和最近的时尚趋势。
　　下午茶餐厅的落地窗外，三人都没注意到的角度，白灵看着跟玉凝言谈甚欢的温宁，眼底闪过惊慌。
　　完了完了，温宁跟玉凝见面，会不会已经相认了？
　　自己这个冒牌货会不会被警察抓？
　　白灵心里恐慌，赶紧找了个角落掏出摩托罗拉手机给白雪打电话。
　　关机了。
　　白灵彻底失了主心骨！
　　怎么办！怎么办！她眼珠子惊恐地乱转一阵后，忽然定格住，要不直接回家拿上值钱的东西跑路？
　　反正现在玉凝给名牌衣服包包还有珠宝首饰足够她生活很长一段时间。
　　打定主意，白灵赶紧让司机把她送回家。
　　到家的时候，继父白胜天正好在客厅喝茶，看到她通知道：“晚上要去参加秦家举办的晚宴，你准备一下。”
　　今晚的晚宴，说白了是秦家在挑选未来女主人。
　　白家和秦家是合作伙伴，早年两家人就决定要联姻巩固合作关系，结果白胜天这么多年，只有一个儿子，夫人玉凝没有替他生下女儿，所以现在只能从养女白雪和继女白灵中选一个。
　　白雪帮白胜天打理生意多年，很受信任，自然也中意她去跟秦家联姻。
　　晚宴的事，白灵有所耳闻，她自然不会跟白雪去争机会，正好她联系不上白雪，借着这个机会问道：“爸，我姐呢，我打她电话关机了。”
　　白胜天：“你姐晚上会准时出席。”
　　白灵乖巧点头，随即上楼回自己房间。
　　回到房间，她又慌乱起来，晚上才能见到白雪，万一下午玉凝就跟温宁相认了呢？那晚上纵然白雪有万般本事，也是无力回天。
　　可如果现在她就跑路……？
　　也不行！
　　现在白胜天就在楼下，显然是会一直待到晚饭时间，等着全家一起出发去秦家，如果此刻拎着行李出门，肯定会引起怀疑。
　　不行，不能马上跑路！
　　不带行李离开倒是可以，可白灵环顾卧室四周奢华的布置，看着衣帽间里面那些昂贵的衣服包包首饰，她舍不得，舍不得就这么空手离开。
　　白灵紧张纠结地在房间来回踱步，好一会儿才想出一点头绪，就算温宁跟玉凝见面了，不代表两个人会察觉出端倪，会马上相认，她现在这么慌张，只会自露马脚，不如先打电话试探一下玉凝的态度。
　　白灵立刻掏出手机给玉凝打电话。
　　电话很快接通。
　　“妈咪！”白灵惯常的撒娇语气，手心却不自觉出了一层汗。
　　玉凝听着女儿的声音，宠溺道：“怎么了灵儿？”
　　一听这语气，白灵松了口气，禁攥的手掌松开，看来她这个冒牌货还没被识破：“没事妈咪，就是想你了，爹地说晚上要去秦家晚宴，我不知道该怎么搭配衣服，所以给您打个电话问问。”
　　玉凝看了下时间，温柔道：“我这边已经结束了，等我回去帮你看看。”
　　“好的妈咪，我等你。”白灵乖巧回应。
　　白灵挂断电话后，心里稍微安定了一些，决定先按兵不动，等晚上见到白雪再说。
　　她坐回梳妆台前，看着镜子里那张不属于自己的脸，心下忍不住又起了波澜，虽然玉凝的态度没有异常，但温宁的出现就像一根卡在她喉咙里的鱼刺，时时刻刻让她不舒服。
　　只要温宁跟她站在一起，两人的长相，任谁都会觉得有些像，想了想，白灵拿出化妆盒，对着镜子开始化妆，白雪教过她化妆术，可以微调一个人的五官和气质，画完以后，白灵再次对着镜子端详，看着跟温宁的的相似度直线下降，然后又毫不犹豫地掏出剪刀，咔嚓一声直接把头发剪到了齐肩的长度，再给自己加了个齐刘海。
　　这么一看，跟之前的完全是两个人了。
　　白灵这才满意地放下剪刀。
　　临出发的时候，白胜天和玉凝看着女儿的发型和妆容双双震惊。
　　玉凝:“灵儿，你怎么把自己的发型搞成这样？剪这么短。”
　　白灵早就想好了说辞：“头发不小心在哪儿沾上了油画颜料，正好我留了那么多年的长发有些腻了，所以想剪短发试试。”
　　“你开心就好。短发也很漂亮。”玉凝对女儿的决定不会干涉，反倒温柔夸奖。
　　……
　　秦家庄园。
　　白雪在门口跟白家人汇合。
　　白灵跟在玉凝和白胜天身后，惦记着温宁的事，她目光时不时瞥向白雪，想找机会跟白雪说话，可惜白雪身边一直有人，白灵没找到合适的时机。
　　白雪今天穿着一袭黑色长裙，长发大波浪，衬得她那张娃娃脸都冷艳起来，举手投足又透着自信与从容，到宴会厅的路上吸引了不少人的目光。
　　有人偷偷议论，“白家那位养女比亲生的瞧着优秀多了。”
　　“听说亲生那个是刚从华国找回来的，前20年都生活在农村，养女可是在6岁的时候就被接来了白家悉心教养，这么多年的时间，岂是那位亲生的几个月能够赶上的？”
　　白雪无意间听见众人的议论，瞥了眼不远处的白灵，唇角微不可察地勾起，果然，找个冒牌货来顶替是正确的决定。
　　有了这个对比，白胜天和玉凝才会知道她有多优秀。
　　秦家的宴会厅金碧辉煌，宾客们三三两两地聚在一起，低声交谈。白灵跟在玉凝身边，努力保持着得体的微笑，白雪则游刃有余地在人群里穿梭，交际花一般。
　　这次宴会是秦家新任家主秦妄的正式亮相。
　　秦家作为最早登陆美洲大陆的华裔望族之一，发迹史可追溯至19世纪末，历经五代人的精心经营，已构建起一个庞大的商业帝国，家族产业横跨金融、地产、科技、能源等核心领域。
　　丝毫不逊色于美国传统老钱世家，是华人圈公认的顶级财阀世家。
　　就在秦家内部为家主之位争得你死我活的时候，秦妄横空出世，直接接管了秦家庞大的商业帝国，出乎所有人意料。
　　据说秦妄是秦老爷子秘密养在南洋的私生子，从小就精心培养，各种历练，直到今年才回美国，正式接任秦家家主的位置。
　　就在大家私下谈论秦妄的背景时，宴会厅的大门再次打开，所有人的目光都被吸引了过去——
　　只见一个身材高大的年轻男人走了进来，肩宽腿长，剪裁考究的黑色高定西装完美勾勒出他的身材比例，每一寸布料都恰到好处地贴合着他的肌肉线条。
　　他留着干净利落的短发，面容冷峻，高鼻薄唇，双眸漆黑如墨，仿佛深不见底的寒渊，透着令人不寒而栗的锐利锋芒，最引人注目的是他的断眉——右边眉毛三分之二处有一道明显的断痕，仿佛是被刀锋划过一般。
　　整个人气质凌冽得如同一把刚出鞘的利剑，寒光凛凛，冷酷嗜血。
　　“那就是秦家的新任家主，秦妄。”
　　有知情人小声对身边的人介绍。

第493章  遇见
　　水晶吊灯折射出的冷冽光芒打在秦妄身上，越发显得他整个人高冷疏离。
　　所有人的目光都随着他的身影移动，各家叔伯长辈上赶着去他面前露脸打招呼。
　　白雪看着男人高大冷峻的身影和那张对所有女人皆有致命吸引力的脸，心中涌起一股前所未有的悸动。
　　本来在今晚之前她还对跟秦家联姻持保留态度。如果秦家新任家主是个中年老男人，那她就推白灵去联姻，她可不愿把自己的青春给一个老男人，但没想到新任家主很对她胃口。
　　那自然跟秦家联姻的该是她。
　　白雪自信地勾了勾唇，没有急于靠近秦妄，而是找了个吧台倚着，手里水晶杯摇晃，目光漫不经心地追随着秦妄的身影。
　　耳边传来旁边人小声的议论：
　　”这个秦妄看着倒是挺能震慑人的，可实际上能力如何还不知道呢，秦老爷子扶这么一个私生子上位，秦家内部那些人能服吗？”
　　“当然不服了，秦妄才回秦家一个多月吧，据说遭遇了四五波绑架暗杀，结果你猜怎么着？”
　　“怎么着？”
　　“呵呵，谁都没想到他借着这几波暗杀，以身入局，以雷霆之势整顿秦家内部，将几个长期把持重要产业、暗中结党营私的叔伯悉数清理出局，还迅速往集团安插了自己的心腹，现在秦家内部那些没动手的人都在暗暗庆幸，不然出局的就是他们。反正现在秦家内部对秦妄很是忌惮，不敢轻易再去惹他。”
　　“不愧是老爷子亲手调教出来的人，我就说嘛，老爷子不可能扶持一个废物上台，这个秦妄果然有几把刷子。”
　　“整治人是有几把刷子，就是不知道管理公司怎么样，要是年底交不出满意的答卷，那些不服的人可没那么容易放过他。”
　　白雪安静的听着这些人对秦妄的议论，眼底兴趣更浓。
　　她天生就慕强，所以结婚她肯定也要挑最厉害的那个！
　　秦妄，她势在必得！
　　瞄准秦妄身边人刚走的空档，白雪踩着高跟鞋过去。
　　她特意调整了步态，走得摇曳生姿，裙摆像暗夜昙花在脚踝处绽放。
　　走到秦妄身边，白雪执起酒杯，指尖在杯口轻轻摩挲，“秦先生对白兰地情有独钟？”
　　她刚才观察了许久，秦妄从侍者托盘里拿的酒都是白兰地。
　　秦妄转动酒杯的动作微滞，断眉在眉骨投下阴影，语气冷漠地吐出两个字：“有事？”
　　白雪微微一怔，没想到他会如此直接，但她很快调整了情绪，笑道：“没事就不能过来跟秦先生打个招呼吗？你好，我是白雪，我们白家和秦家是多年的合作伙伴，以后请多指教。”
　　她伸出手，盈白指尖夹着一张名片。
　　精致小巧的白色卡片散发出若有似无的幽香，上面印着烫金字体。
　　秦妄没有要接的意思，语气冷淡：“嗯，合作愉快。”
　　白雪手僵在半空中，脸上的笑容几乎要挂不住。
　　她从未在男人面前如此受挫，那些男人见了她，哪个不是绅士有礼，不等她主动就会凑到跟前来释放魅力？
　　偏偏这个秦妄却完全无视她！一副对她不感兴趣的样子！
　　白雪心中涌起一股难以抑制的愤怒和不甘，不过她很快调整情绪，收回手，将名片轻轻放在一旁的桌面上，语气温柔：“秦先生，或许我们可以聊聊合作的事。白家在纽约的产业……”
　　"失陪。"秦妄连听都没听完，直接打断，然后放下酒杯，快步走向几米外的一位中年男人。
　　白雪站在原地，手指紧紧攥住酒杯，指节因用力而泛白。
　　如果说第一次秦妄没接她名片，是本身性格就那么冷漠，那这次她提到合作，他连听都没听完就直接打断离开，白雪不得不承认，这个男人目前对她没什么兴趣，甚至都谈不上尊重。
　　好一个傲慢的男人！
　　她本该觉得讨厌的，但偏偏……
　　想清楚自己的目的，白雪抬眸重新在人群里寻找继父白胜天的身影，跟秦家的联姻该推进了。
　　白雪经过一处罗马柱，后背突然被人拍了拍，转头便对上白灵的脸。
　　“你躲在这里干什么？”
　　白灵眼中闪过慌乱，压低声音道：“姐，我在纽约看到温宁了，她还跟妈咪和美云阿姨一起喝下午茶。”
　　什么？白雪惊诧挑眉，倒是没想到，短短一个多月的时间，温宁居然出国了。不过这里是美国，可不是华国，想要动温宁简直易如反掌。
　　白雪反而不怎么担心：“你慌什么，妈咪要真发现什么异常，还轮得到你来出席秦家的晚宴？”
　　白灵还是不放心：“万一妈咪发现温宁身份怎么办？你要不要找人把她给……”
　　“闭嘴！”白雪小声呵斥一声，随即快速左右看了一眼，确认周围没人在听后才松了口气，“蠢货，一点风吹草动就吓成这样，你要只有这个胆子，还不如现在就去自首。”
　　白灵咬了咬唇瓣，不吭声，白雪道：“这里不是说话的地方，有什么事回家再说。”
　　白灵点头，抬眸瞬间却见前方忽然罩下一抹高大身影，“秦、秦先生……？”
　　白灵瞳孔微缩，双手不自觉地捏紧手里的晚宴包。
　　“秦先生。”一旁白雪唇角噙着恰到好处的笑，落落大方开口。
　　秦妄目光却直接掠过她，停在白灵身上，断眉在灯光下显得格外冷峻，语气却出乎意料地没那么冷：“白小姐，听说你捡到一枚袖扣。”
　　”喔！对！”白灵仿佛才反应过来，低头在手包里翻找，拿出那颗不久前捡到又无人询问的袖扣递给秦妄，“不好意思，没想到这是秦先生的东西，本来跟我姐姐说完话就打算交给秦管家的。”
　　“谢谢。”秦妄点头，随手取出一张烫金卡片递给白灵：“这是我的私人号码，需要帮助可以联系我。”
　　白灵受宠若惊地接过来，脸颊有些发烫：“谢、谢谢秦先生。”
　　秦妄微微点头，转身离开，全程连个眼风都没给白雪。
　　白雪唇角的弧度在秦妄转身的瞬间消失，看着男人冷漠的背影，再注意到白灵脸颊浮起的绯红，还有手里的那张烫金名片，白雪眸底闪过一丝暗光。
　　“妹妹对秦先生有好感？”
　　“没、没有。”白灵否认，表情却是明显的口是心非。
　　白雪微微一笑：“反正我们家也会跟秦家联姻，妹妹要是对秦先生有意思，可以告诉爹地。”
　　白灵道：“可爹地一直中意的是你，再说生意的事我也不太懂……姐，你不想跟秦先生联姻吗？”
　　白雪没有直接回答，露出不置可否的笑容，心中却暗骂冒牌货也敢肖想秦妄，看来是舒服日子过多了。
　　姐妹俩各怀心思。
　　晚宴之后，白雪没有出手对付温宁，留着温宁，白灵就会成天提心吊胆，自然不会生出别的心思。
　　至于白灵身份可能被拆穿的事，白雪早就留了后手，就算拆穿，这事也牵扯不到她身上。
　　白雪无所畏惧，白灵却备受煎熬。
　　只要一想到温宁就在纽约，一想到玉凝很可能再次跟温宁遇见，她就担惊受怕得夜不能寐。
　　就这么熬了半个月的时间，今天林美云又打电话约玉凝出去喝下午茶，玉凝想起上次温宁也在，心中很有好感，主动道：“我跟宁宁那孩子投缘，要不你把她也叫上？反正她一个人在纽约也没什么朋友。”
　　刚好从楼上下来的白灵听到这话，顿时后背一紧，下楼的脚步生生顿住。
　　不行，不能再让妈咪跟温宁见面！否则早晚有一天会出事！
　　可是白雪又不出手对付温宁，怎么办呢？
　　白灵陷入沉思。
　　几秒后，她眼中忽然闪过一抹决绝——
　　白雪不出手，那她可以自己动手啊！
　　美国最不缺的就是杀手，她现在有钱，找个杀手把温宁除掉，她就可以彻底高枕无忧。
　　想到这儿，白灵继续往楼下走，见到玉凝后，她往她身上一靠，扶着额头道：“妈咪我我头好晕，还恶心想吐，浑身都不舒服。”
　　”怎么了？这是上午不还好好的吗？”
　　“不知道，可能睡一觉就好了，妈咪你是不是要出去啊？没关系。你出去跟朋友玩吧，我在家休息就行。”白灵一边这么说又一边痛苦的扶着额头。
　　女儿身体不舒服，玉凝当然不可能放心出去聚会，“没关系，妈咪在家陪你吧，今天哪里都不去了。”
　　说完当即便打电话回绝了林美云的邀约。
　　玉凝不去下午茶，温宁那边也没时间，她马上就要开学，正忙着借专业的书提前预习，不过每天一练的格斗，她没耽误，今天照例去拳击俱乐部报道。
　　走在通往俱乐部的路上，经过一个十字路口，她视线不经意的往对面一撇，对面街边停着一辆黑色劳斯莱斯，后座车窗半降，露出男人冷峻的侧脸，高鼻薄唇，硬朗的下颌线条，温宁视线定格在男人侧脸上，瞳孔骤缩，心脏不可抑制地狂跳起来——
　　陆进扬？！！！
　　温宁一眨不眨的盯着男人那张脸，不可置信的同时又抱着一丝侥幸，就在她准备冲过去近距离的确认时，交通灯变绿，劳斯莱斯瞬间驶离……
　　温宁一只脚刚踏出去一步，只来得及记下车牌。

第494章  到底藏着什么秘密？
　　温宁站在路边，低头看着手里记下的一串车牌号码，心跳如鼓。
　　脑海中不断回放着刚才那一瞬间看见的画面——高挺的鼻梁，薄削的唇，冷峻的下颌线条，几乎与陆进扬一模一样。
　　陆进扬……是你吗？
　　她低声喃喃，声音里带着一丝颤抖。
　　包里的手机震动，温宁拿出来看，是俱乐部教练打来的电话，她接起来说自己马上到，挂了电话后，紧接着又打给王智明：“喂，王哥，麻烦帮我查一个车牌号。我简讯发你。”
　　王智明那边很快回复“好”。
　　剩下的就是等待。
　　温宁继续去俱乐部训练。
　　一个月的时间，她基本的防身招式已经练得很到位了，可以跟教练过上好几招。
　　又一轮攻防练习后，温宁气喘吁吁地躺在地上，教练杰克朝她竖起大拇指：“Ning，你进步很大！”
　　温宁勾勾唇，在地上缓了几秒，她又起身将散掉的头发重新扎好，身体摆好姿势：“教练，我还可以继续。”
　　她浑身被汗水打湿，训练服贴着她凹凸有致的身材，性感又火辣，偏偏她表情很冷，像个冰美人，很容易让男人产生征服欲，俱乐部不少过来玩的客人视线往这边瞟。
　　“Ning，还是明天再继续吧。”教练朝她眨眨眼，打着暗语。
　　可惜温宁没懂，摇了摇头，还以为是教练觉得她不行，保证道：“不用，我没事，还可以继续。”
　　她不能停，一旦停下来，脑海中就会不断浮现劳斯莱斯车窗降下的画面，她好奇得疯了，但王智明那边查到车牌还需要一段时间，所以她需要让自己忙碌起来，不然真的会疯。
　　教练见她没懂暗语，说得直白一些：“Ning，你再这么练下去，我都快被那些人的目光烤化了。”
　　啊？
　　这次温宁听懂了，随着教练的话往四周瞥了眼，果然四五道目光在往这边看，见她瞥过来，还有人对着她暧昧的笑加眨眼，温宁赶紧收回目光。
　　“抱歉，那今天就结束吧，我明天再过来。”
　　温宁拿着毛巾去浴室冲了个澡，换好衣服走出俱乐部。
　　刚出来，温宁就觉得不对劲，眼神中闪过冷静和警惕。
　　正好此刻手机震动，她摸出来一看，是藏在暗处的保镖给她发的提醒简讯，证实了她的猜想，她确实被人盯上了。
　　保镖询问需不需要出面处理，温宁想了想，回了个“暂时不用”。
　　她在纽约没得罪过什么人，除了劫色或者劫财，她想不出那些人为什么会跟着她？
　　不过她正好可以趁着这个机会检验一下自己的学习成果。
　　纽约很大，街道纵横交错，功能也很分明，温宁特意挑了僻静的那条走，四周车流和人流逐渐减少，直到拐过一个街区，马路两边空无一人，昏暗的灯光在寒风中摇曳，两旁的建筑物像是沉默的巨兽，隐隐透着一丝阴森，温宁敏锐地察觉到身后细微的脚步声悄然逼近。
　　深吸一口气，温宁手指悄悄捏紧消音手枪，随即身体猛地往后一转，一个侧踢退扫向逼近的身影，随知对方反应极快，侧身一闪，躲过她的攻击后手里不知何时多了把匕首，嗖地划向她细嫩的脖颈，朝着颈动脉的位置，绝对的杀招。
　　温宁飞快后退一步，手里的枪先一步瞄准对方脑袋。
　　“别动！”她目光冷艳，紧盯着对方的脸。
　　对面的黑衣男人骂了句shit后，马上恢复老实的表情，举起双手。
　　温宁没错过刚刚对方眼中一闪而过的狠辣，不像是要劫财劫色，倒像是……专门来杀她的。
　　她手里的枪纹丝不动，声音又冷又笃定：“谁雇你来的？”
　　黑衣男脸色有瞬间变化，随即插科打诨地道：“别误会，本来想找你玩玩，没想到你脾气这么暴躁。”
　　砰！
　　温宁枪口瞬移，朝着对方脚掌位置开了一枪，男人闷哼跪地，不可置信地瞪着她，似乎不敢相信她会当街就这么开枪。
　　“再给你一次机会，想好了再说。”温宁缓缓勾唇，举枪的手臂稳如磐石。
　　她这段时间在俱乐部不仅练格斗，还顺带去地上的射击场练了枪。
　　之前吃过太多亏，不想再重蹈覆辙。
　　听到温宁的话，地上男人痛嘶一声，求饶道：“我错了我错了，求求你放过我，我就是一时见色起意，真的没想过伤害你。”
　　砰！
　　子弹擦着男人耳廓而过，留下一道血痕，再近一点，就要射中男人右脸，黑衣男吓得雕像般定在原地，额头当即覆了层冷汗，然后还没等他缓过神，温宁又扣动扳机，这次是对着他眉心——
　　“别别别！求你别开枪了，我说！我说！”
　　“是白家小姐！是她雇我来解决你的……”
　　男人吓破了胆，整个人瘫软在地，终于开口。
　　白家小姐？温宁忽然想起在第五大道跟她抢风衣的白灵，“是不是叫白灵？”
　　黑衣男点点头：“对，对。”
　　温宁不怒反笑：“这么说，你是杀手？”
　　黑衣男连连摇头：“不不，我不是杀手，我、我……我就是缺钱，又见白家小姐有点单纯，就冒充杀手接下了这个任务……”
　　这话温宁相信，真要是杀人，不至于这么轻易就被她反杀。即使是杀手，也是级别比较弱的。
　　温宁收了枪，从包里摸出两叠美金，啪地扔到黑衣男面前：“拿去治你的枪伤吧，另外……”
　　温宁对着黑衣男交待一番。
　　男人点点头，赶紧把钱裹进怀里：“你放心，这单我保证能干好！”
　　男人离开，温宁返回公寓。
　　换完睡袍，她站在落地窗前，看着外面繁华璀璨的夜景，陷入沉思。
　　长得跟陆进扬一样的男人，雇凶杀人的白灵……
　　如果只是一件风衣，白灵不至于要杀掉自己，除非她们之间的纠葛，不止是一件风衣，还有别的原因。
　　纽约，到底藏着什么秘密？
　　与此同时，下午温宁在街边看到的那辆黑色劳斯莱斯驶入曼哈顿的一处高级公寓地下车库。
　　车停稳后，秦妄推开车门，长腿迈出，一边抬手松了松衬衫领口，一边目光淡漠地扫了一眼周围，随即大步走向电梯。
　　电梯门关上，他按下顶层的按钮，从口袋里掏出一枚宝蓝色钻石袖扣，正是秦家晚宴那晚，白灵捡到的那枚。
　　秦妄低头看了一眼手里躺着的袖扣，唇角勾起一抹冷笑，在电梯门叮地一声展开时，他脚步迈出，同时将那枚袖扣随手丢进电梯旁的垃圾桶。
　　公寓门打开，秦妄走进去，助理拿着一份文件迎上来，“家主，您要的白家所有资料都在这里了。”
　　秦妄随手将西装外套丢在沙发上，旋身落座，声音低沉冷咧：“知道了，你先出去。”
　　助理把文件放到沙发前的茶几上，恭敬退出。
　　秦妄拿起文件翻开，上面有白家所有人的信息——
　　白灵，二十一岁，白夫人与前夫所生，出生后被遗失在华国，三个月前刚和白夫人相认……
　　秦妄目光停留在白灵出生年月那一栏，眼神中闪过一丝复杂情绪。
　　这个白家，很有意思。
　　他扔下资料，拿起电话给秦老爷子拨过去，等电话接通后，言简意赅：“爸，跟白家的联姻可以提上日程了，先订婚，结婚不着急。”
　　“好，我改天约白家主聚一聚。”秦老爷子笑着应下。
　　……
　　今天是纽约大学开学的日子，温宁也在今天收到了王智明的电话。
　　“温小姐，你给我的那个车牌查到了，是秦家的车。”

第495章  联姻
　　“秦家？”温宁心中涌起一股熟悉感。
　　王智明：“对，车主是秦家新任家主秦妄，据说他是秦老爷子秘密养在南洋的私生子，最近才接回美国，正式接替家主位置。秦家在美国势力很大，在华人和白人里面都有很大的影响力，你最好别轻易招惹。”
　　温宁心中默哀，完了，她不仅要去招惹，还招惹的是家主。
　　她请求道：“王哥，方便帮我查查秦妄的个人情况吗？比如住址，私人电话之类的……”
　　王智明实在好奇：“温小姐，你怎么想查秦家主了？”
　　温宁：“因为他跟我认识的一个故交长得很像，我想确认一下他是不是我认识的人。”
　　王智明：“好吧，那我尽量找人给你查。如果你想关注秦家的信息，也可以买份华人日报看看，那上面应该会有秦家的一些最新动态，当然其他的报纸也会有。”
　　“好的，谢谢王哥。”
　　温宁挂了电话，立刻换衣服出门去公寓附近的便利店。
　　看到货架上各类报纸，她把商业相关的全部买了下来，顺带多掏了点小费，让营业员帮她收集这几个月的《华人日报》，每期都她都要。
　　秦妄如果是几个月前来的美国，那这几个月秦氏集团肯定有不少动作。
　　拿到小费，营业员自然乐意效劳，让她稍等一会儿，然后便连打了几个电话，很快送报纸的邮差那里搞到了最近三个月的《华人日报》。
　　温宁跟营业员道谢，拿着报纸回家。
　　到家后，温宁连衣服都来不及换，便迫不及待地抱着报纸坐到沙发上，开始翻看。
　　边看边感叹，秦家不愧是华人第一家族，几乎每期的《华人日报》都会大篇幅刊登秦家旗下产业的动态，几乎相当于是秦家日报了。
　　可惜的是，上面根本没有关于秦妄的任何消息，甚至连一张照片都没有。
　　看不到秦妄的正脸，温宁也不是很确定对方到底是不是陆进扬。
　　毕竟这个世界上撞脸的人很多，侧脸长得像并不稀奇。
　　她那天也是在街角偶然一瞥，一闪而过，其实并不百分百确定。
　　温宁将报纸扔回茶几，眉心紧拧……找不到秦妄照片，还有一个办法，比如……跟秦妄见一面。
　　可怎么才能见到秦妄呢？
　　秦家的家主，不是什么简单角色，说见就能见的。
　　对了！
　　既然秦氏集团总部在华尔街，秦妄既然是家主，那肯定会去公司吧？！
　　想到这，温宁立刻从沙发上弹坐起来，然后起身进衣帽间收拾一番，出门直奔华尔街。
　　……
　　高耸入云的摩天大楼，脖颈仰到发酸都看不到顶端，玻璃幕墙在阳光下光芒冷冽，层层叠叠的窗户仿佛无数双眼睛，冷漠俯视地面的蝼蚁。
　　温宁心中涌起一股难以言喻的震撼。
　　这个年代，秦氏就能在美国华尔街拥有这样一栋办公楼，其实力可想而知。
　　如果秦妄真的是陆进扬，那现在两个人之前的差距，就好像这栋摩天大楼，她在底层，陆进扬在云端。
　　温宁手指不自觉地攥紧了衣角，心跳加速，深吸一口气，她跟着往来的西装革履的男女们踏进了秦氏的大门。
　　总裁办公室在顶层。
　　索性现在还没有电梯刷卡才能上楼的规定，温宁顺利混到顶层。
　　一出电梯门，面前便是一片办公区，不过职员很少，只有四个人，个个穿着职业装，精神抖擞，一副精英装扮，看起来很像是总裁办的员工。
　　“你好，我找秦总。”温宁拿着手包，朝最近的女职员礼貌道。
　　女职员起身，笑容亲切，手里自然地翻看着一个黑色笔记本：“女士，请问您有预约吗？跟我们秦总约的是几点？”
　　果然见总裁都得过这一关，温宁淡定地回笑了一下：“我跟你们秦总是口头约的，可能他忘了告知你们，我叫温宁，麻烦你进去通报一下，他应该会知道。”
　　如果对方是陆进扬，听到她的名字，肯定会见她。
　　如果不是……不，温宁不想接受这种假设。
　　女职员合上手里的工作笔记本，脸上笑容不变：“不好意思温小姐，秦总正在忙，我这边不便打扰，要不您跟秦总用电话联系定一下时间，比我直接进去找秦总更方便，您说呢？”
　　“这样啊，但是我电话没电了，不然我留个纸条，麻烦你帮我转交给你们秦总行吗？”温宁从包里掏出纸笔，开始留言，既然她见不到秦妄，那就吸引秦妄来见她。
　　写完后，温宁将纸条交给女职员，“麻烦您务必转交给秦总。”
　　“好的，温小姐慢走。”女职员笑容无懈可击。
　　温宁恋恋不舍地走进电梯。
　　等她离开后，女职员便将纸条揉成一团，直接扔进了垃圾桶。
　　自从秦妄接任家主以来，女职员没少遇到找各种借口过来拜访的女人，企图单独跟秦妄见面，而且个个都打扮得花枝招展，说辞还都大差不差。
　　留纸条让她转交的，温宁不是第一个，写的内容更是五花八门，有的甚至假装是秦妄的情人，提着亲自煲的汤试图混进去，女职员有一次信了对方的话，把人给放进去了，转头那女人就被秦妄叫保安给轰了出去，至于那桶汤，秦妄让女职员当场喝完，并冷声警告道：“如果你连这点甄别信息的能力都没有，早点去人事部结算薪水。”
　　碰过一次壁后，女职员吸取教训，再不敢随便转交东西给秦妄。
　　温宁并不知道纸条已经进了垃圾桶。
　　离开秦氏大楼后，她一颗心便始终悬在半空，想着秦妄看到纸条后会是什么反应，会不会主动联系她？
　　她每天不知道要看多少遍手机，只要手机振动一下，她的心也会跟着跳一下，结果每次拿起手机，不是垃圾简讯就是天气预报，没有一条消息跟秦妄有关。
　　温宁等了一天又一天，都没等到秦妄的电话。
　　王智明那边也没有消息。
　　就在等待中，学校开学了。
　　有了陆进扬可能还活着的线索，温宁不再沉溺于悲伤之中，开始积极寻找能见到秦妄的机会。
　　就在温宁各种想办法的时候，同班一个华人同学找到她，给了她一张表格：“Ning，这个是你的实习推荐表，填写完交给我就行。”
　　国外的学校比国内更注重课外实践，很多学生大一开始就到处找实习，积累经验，大三的时候学校还有实习推荐名额。
　　温宁作为交换生，直接念的大三，她看着推荐表上的备选公司名单，秦氏集团的名字赫然在列！
　　“我们还能去秦氏实习？”
　　“对，你不知道吧，秦氏启动了一个专门针对华人学生的实习计划，如果通过实习，大四毕业就能直接进入秦氏工作。
　　太好了！刚要瞌睡就有人送枕头，温宁赶紧把表格填好，在填写意向岗位的时候，她直接填了总裁办，要见到秦妄，总裁办是最便捷的部门。
　　填完表格，温宁交给了发表的同学，等着后续的通知。
　　……
　　白家客厅。
　　一家人准备出发去秦家庄园吃饭。
　　秦老爷子昨天亲自给白胜天打电话，话里话外提到联姻的事，听那意思是要给秦妄挑，白胜天满意地看了看养女白雪今天的打扮，心中顿觉十拿九稳。
　　白雪也算是他精心培养起来的，要模样有模样，要能力有能力。
　　以后如果成为家主夫人，绝对能让白氏更上一层楼。
　　白雪心里也是这么想的。
　　父女俩相视一笑，眼中皆洋溢着胜者的骄傲。
　　一家人刚要上车，迎面忽然跑过来一道小身影，后面还追着一道身影。
　　“小少爷，您慢点！”
　　那位小身影正是白胜天和玉凝生的儿子，白奇。
　　白奇跑到车边，一把抱住玉凝的腿，撅着最撒娇抱怨：“妈咪！妈咪！我好想你！我不要住在奶奶家！”
　　玉凝之前因为抑郁没怎么管儿子，现在抑郁好了重心又都放在女儿白灵身上，想弥补之前跟女儿错过的时光，偏生儿子白奇不喜欢白灵这个姐姐，总恶作剧欺负白灵，玉凝无奈，只能把小儿子白奇暂时送到婆家。
　　没想到白奇自己跑回来了。
　　“白奇，你不打一声招呼就从奶奶家跑回来，奶奶会担心的。”玉凝摸摸儿子头，无奈训道。
　　旁听的管家道：“夫人，我现在就把小少爷带回家。”
　　“不必。”白胜天当然是喜欢自己儿子，不等妻子回应，便做主一下把儿子牵起来，“今晚我们要去你秦爷爷家吃饭，上车吧。”
　　白奇一听，立刻不撅嘴了，麻溜地钻进车里。
　　丈夫都发话了，玉凝也没反对，跟着上车，白奇如愿以偿地抱着玉凝，对上一旁白灵的视线，立刻得意地吐吐舌头。
　　白灵撇开视线，心中厌烦不已。
　　这个白奇就是她的克星，只要白奇在，次次都会让她出丑，她现在索性不作任何回应，惹不起躲得起。
　　车子开进秦家庄园，餐厅已经备好晚餐。
　　秦老爷子和秦妄都在，跟白家人寒暄几句，所有人依次在餐桌边落坐。

第496章  毁了
　　秦家庄园内，水晶吊灯洒下柔和的光芒，长桌上摆满了精致的菜肴，白雪坐在秦妄的对面，目光若有似无地落在秦妄身上。
　　她一改上次冷艳扮相，今天特意穿了一条剪裁优雅的白色连衣裙，长发及肩，头戴红色蝴蝶结发箍，一副乖巧可人的模样。她端起酒杯，轻轻抿了一口，随后微笑着看向秦妄：“秦先生，恭喜啊，听说您以低于市场预期30%的价格收购了竞争对手的能源板块，简直太令人惊叹和佩服，最近业内都是您的消息。”
　　“运气而已。”秦妄轻扯唇角，神情毫无波澜。
　　白雪笑容微微一僵，又继续道：“秦先生平时有没有什么放松的爱好？我朋友投资的高尔夫俱乐部最近开业，离这边不远，如果秦先生有兴趣，不如一起去试试？”
　　秦妄手指随意地在桌沿轻叩了一下，抬眸看向白雪，目光里带着几分疏离：“多谢白小姐好意，我近期行程安排得很满，抽不出时间消遣。”
　　“没关系，有时间再约。”白雪勾唇，接着端起酒杯，掩饰面上的尴尬。
　　连着碰了两个软钉子，她心里很不甘心。往常都是别的男人上赶着邀约她，这还是她第一次如此主动地去迎合一个男人，这个秦妄，当真是狂妄！
　　坐在主位的秦老爷子不动声色地放下手中的筷子，清了清嗓子：“咱们也算是世交，孩子们都长大了，以后可以多亲近亲近。”
　　“是啊”，白胜天笑着附和，存心想把白雪和秦妄凑一对儿，所以把话题又转到白雪身上，“小雪现在帮我管理公司，倭国市场就是她开拓的，不过经验还是欠缺，以后有机会还要跟秦家主多讨教。”
　　白胜天看向秦妄，笑容和蔼中带着讨好，秦妄没有接话，手里的刀叉不紧不慢切割盘子里的牛排，气氛莫名有些尴尬。
　　秦老爷子咳咳两声，接过话，“小雪确实巾帼不让须眉，对了小灵今年也二十一了吧？”
　　听到老爷子问话，白灵有些拘谨地点点头。
　　秦老爷子笑道：“有交往的男友吗？”
　　白灵害羞摇头：“没有，秦爷爷。”
　　“我们家秦妄也还没有对象”，秦老爷子笑容扩大，又看向白胜天，“既然两个年轻人都是单身，可以接触试试，两家虽然是以联姻为前提，但我们也尊重年轻人的意见。”
　　老爷子话里的意思再明显不过，第一，更中意白灵跟秦妄联姻。第二，如果有一方不愿意，那联姻就作罢。
　　明白老爷子的意思，白家一家人表情各异。
　　白胜天和玉凝是吃惊，没想到老爷子中意的是白灵。
　　白雪面上表情不变，但放在桌上的一只手倏然攥紧，指甲掐进掌心。
　　白灵喜形于色，眼中有意外也有欣喜。
　　白胜天其实还是更想白雪去联姻，白灵太傻太单纯，到了秦家充其量只能当个花瓶，不如白雪会算计，能给白家带来更多利益，白胜天定定神，开口道：“秦老，小灵还在念书，其实年龄上小雪更合适，而且小雪和秦家主应该更有共同话题。”
　　秦老爷子还没接话，秦妄忽然放下手里的刀叉，转眸看向白灵，语气淡淡却不似刚才对白雪那样冷：“白小姐在哪所学校念书？”
　　白灵被这突如其来的询问弄得有些紧张，脸颊瞬间泛起红晕，结结巴巴地回答道：“我……我在纽约大学。”
　　“什么专业？”
　　“金、金融专业……”
　　秦妄唇角扬了点弧度，“我也是金融专业毕业。”
　　“那真是好巧！没想到秦先生跟我一个专业。”白灵表情欢喜。
　　秦老爷子笑着点头：“那敢情好，以后你学习上有什么问题，可以去问秦妄。”
　　秦妄表情算是默认。
　　白灵心思忽然活络起来，如果能嫁进秦家，她和白家的利益便绑定在了一起。
　　即使白家知道她不是玉凝的亲生女儿，出于利益考虑，也不会拆穿她，反而还会尽量帮她圆谎，那她是不是以后就不用担心身份被揭穿了？
　　心思电转间，白灵想通了关键。
　　她不再担忧紧张，端起桌上的水晶杯浅酌一口壮胆，然后开口：“秦先生，我听说秦氏有一个华人实习生计划，我已经递交了报名表，不知道什么时候会通知面试呢？”
　　秦妄当然不可能知道得这么具体：“白小姐报的什么职位？”
　　白灵脸红了：“总裁助理。”
　　秦老爷子听完哈哈笑起来：“这个职位不错，两个人能有更多机会接触，这样吧，我跟人事部打声招呼，这个职位直接内定给白小姐。”
　　秦妄没有反驳。
　　白灵笑得不可置信：“真的吗？”
　　“当然是真的”，秦老爷子当即叫来管家，让管家现在就去给人事部打电话。
　　白灵受宠若惊。
　　不一会儿，管家就来回话，事情办妥，下周一就可以入职。
　　这番话落到白雪耳朵里，就好像一根一根的针在扎她的耳膜，今晚秦家的意图再明显不过，秦家中意的是白灵而不是她！
　　白雪攥进掌心的手指再次收紧，心里翻江倒海。
　　一顿饭完全凭着她超强的表情控制能力才忍下来。
　　晚餐结束回家，玉凝拉着白灵说话，白雪被白胜天叫去书房。
　　“小雪，我知道你可能觉得委屈和不公平，秦家女主人的位置，本来应该是你的，但刚才回来的路上，我仔细想了想，也许就是因为你太优秀了，在商业上很多手段都不逊色男人，所以秦老爷子和秦妄都忌惮你，秦家只想娶个花瓶当摆设。既然这样，就让白灵去跟秦家联姻，你多辅佐她，让她必要时候能够在秦家那边帮上忙。”
　　“知道了爸。”白雪表情如常，出声应下。
　　看她没什么反应，白胜天以为这事儿就算翻篇了：“倭国那边的生意现在如何？”
　　白雪：“一切如常。替军方办事花了不少资金，不过他们都在别的方面补偿给我们了。”
　　白胜天点点头：“好，没什么事，你先休息吧。”
　　白雪退出书房，正好碰到上楼的白灵。
　　“姐，对不起，我也不知道秦家会选我，我没有想跟你抢的意思。”白灵面露歉意，跟白雪解释。
　　白雪冷淡勾唇，抢都抢了，现在道歉演给谁看？
　　“秦家选谁都可以，不过……你最好时刻谨记自己的身份。”
　　白雪警告地瞥她一眼，擦身而过的瞬间丢下话。
　　白灵并没有把白雪的警告放在心上，身份是自己给的，她要是嫁给秦妄，就再也不用这样日日担心被拆穿了。
　　隔天，白灵出发去学校。
　　路上，车子突然抛锚，司机下去查看，白灵嫌待在车里等太闷，下车去不远处公路边的便利店买咖啡。
　　她刚离开车子几米远，旁边便忽然冲出来一辆面包车，车子停在她面前，几个身形魁梧的男人从车上跳下来，迅速将她围住。
　　“救命！救命！”白灵立刻大声喊叫，却见不远处的司机已经被人打晕。
　　这边是富人区，居住密度本来就小，公路上一天都见不到几辆车。
　　“你们……你们想干什么？”白灵惊恐地瞪大双眼，声音颤抖。
　　为首的男人冷笑一声，从怀里掏出一个布袋，里面装着坚硬的石块，恶狠狠地说：“有人出高价让我们给你点教训，尤其是你这张脸。”
　　白灵立刻明白对方的意图，这是想把她的脸毁掉！
　　“别、别过来……”她惊恐后退，旁边的男人一把捂住她嘴巴，“唔……”
　　她的声音被死死捂住，只能发出模糊不清的呜咽。
　　男人扬起手中的布袋，狠狠朝着她的脸砸去，只听“砰”的一声闷响，白灵高挺的鼻梁瞬间塌了下去。
　　男人并未就此松手，一下、两下……不停地挥动着布袋，白灵双颊渐渐充血肿胀，原本清秀的面容变得血肉模糊。
　　最后在一阵剧痛中，她失去知觉。
　　醒来的时候，人已经被送到医院了。
　　睁开眼的瞬间，白灵第一反应就是去摸自己的脸，然后便摸到一层厚厚的绷带。
　　“啊！我的脸！”白灵失声尖叫，一只手疯狂摁着床边的提示铃，“护士！护士！！”
　　门外的护士听到响动，推门进来——
　　“我要镜子！快给我镜子！”
　　护士递给她一面镜子。
　　白灵拿过镜子一照，自己一张脸全是绷带，只露出眼睛和嘴巴，她整个人瞬间如同熄灭的火堆，声音颤抖：“护士，我、我的脸怎么回事？”
　　护士安抚道：“白小姐，你别激动，我们已经帮你把脸部伤口处理好了，只不过你的脸部做过整形手术吧，你鼻子和下巴里面填充的假体已经碎了，我们帮你取出来了，不然你的皮肤组织会彻底溃烂。”
　　“你胡说什么！我根本没有做过整形手术！”听到整形两个字，白灵吓得心脏一抖，紧接着恶狠狠地瞪着护士，警告道，“闭好你的嘴巴，不然我让你吃不了兜着走！”
　　护士被她狰狞的模样吓得连连后退，保证道：“你放心白小姐，这是病人的隐私，我们不会随便透露。”
　　护士拉开门跑了。
　　白灵坐在病床上，再次拿起镜子照了下，看着里面包成猪头的人，气得将镜子狠狠往地上一砸——
　　白雪！
　　一定是白雪指使人干的！
　　与此同时，曼哈顿顶级公寓。
　　三面环绕的落地窗前，秦妄只身而立，漠然地俯瞰着脚下的一切。
　　窗外摩天大厦鳞次栉比，在阳光照耀下反射出冷硬的金属光泽，与他周身散发的气质莫名契合。
　　“家主，白灵小姐遇袭被毁容，人已经被送去医院，医生发现白灵小姐做过脸部整形手术，脸部组织多处有假体填充的痕迹。”
　　秦妄视线依然停留在落地窗外，不知道在想什么。
　　助理继续问道：“家主，白小姐那边怎么处理？要联系杰森博士的团队帮她做修复手术吗？”
　　“不必”，秦妄语气冷漠而低沉，顿了一秒，补了句，“想办法，让她的脸彻底毁掉。”
　　助理眼中闪过惊诧，又很快恢复平静，“明白了，家主。”
　　曼哈顿的另一边，温宁也收到了一条简讯——“事情办成，如你所料，白灵确实整过容。不过有些奇怪的是，我路上还碰到一波人，也是去毁白灵容貌的，我跟他们套了会儿近乎，发现那波人是白灵姐姐派去的。”
　　温宁放下手机，陷入沉思。
　　白灵派人暗杀她，她心里有些猜测，所以策反杀手去毁白灵容貌，如果对方整过容，医生救治的时候，肯定知道。
　　现在证实白灵确实整过容。
　　一个人千辛万苦整成她的模样，还派杀手暗杀想把她这个原主除掉，为什么？
　　答案已经显而易见。
　　可白灵的姐姐又为什么要毁掉白灵？因为嫉妒？
　　要弄清楚一切，她得好好查查白家。
　　温宁给王智明打了个电话，让他帮忙查白家的消息。
　　与此同时，温宁收到了秦氏集团华人实习生计划的报名结果——
　　她在简历这关，就被刷掉了。

第497章  一步步接近真相
　　温宁对自己的履历很自信，况且学校的华人留学生本来就不多，按道理不应该落榜，可他居然被刷下来了。
　　这是目前唯一可以近距离跟秦妄接触的机会，温宁不想错过。隔天去学校上课，温宁便去找管实习推荐的工作人员询问。
　　“你好，我想问问秦氏集团华人实习生计划的录取名单公布了吗？”
　　接待她的工作人员手里正拿着一张名单，点头道，“出来了，我正准备把海报张贴在布告栏呢，你自己看吧。”
　　温宁跟着工作人员到布告栏，跟着帮忙张贴海报，视线落到总裁助理职位这一栏，上面的名字赫然写着——
　　白灵！
　　怎么又是这个白灵！
　　就这么喜欢抢她的东西吗？身份要抢，实习的机会也要抢，好像一只讨人厌的苍蝇，一直围在她周围飞来飞去，既膈应又恶心。
　　温宁知道自己应该是玉凝的亲生女儿，说实话，她对这个身份并不怎么感兴趣，宁雪琴虽然不是亲妈，但好歹照顾原主这么多年，玉凝呢？没照顾过原主一天，还认了个冒牌货当女儿，温宁对她没什么感情，只当个合眼缘的长辈看待。
　　所以她知道真相后，并没有打算马上跟玉凝相认。
　　就在温宁思忖之时，王智明打来电话：“温小姐，查到了一点关于白家的消息。白雪和白灵不是亲生姐妹，白雪是白家夫妇收养的养女。白灵是霍少找到的，但当时从香江回美国，是白雪派助理陪同回来的。”
　　“白雪在白家的地位很高，白胜天许多生意都是她出面在打理。”
　　温宁之前并不知道白雪只是养女，有些惊讶，“王哥，还有白雪更详细的信息吗？”
　　王智明：“她的个人信息很难查到，能看到的都是明面上的。要么是她很低调，要么就是让人刻意隐藏了，不过我侧面打听到，白雪一年有大半的时间都不在美国，去向不明，似乎是在帮白家打理什么生意。哦对了，最近有一个关于白家的消息，秦家家主好像正在跟白家女儿白雪交往，据知情人透露，两家人有联姻打算。”
　　什么？
　　秦妄跟白雪在交往？
　　还要联姻？
　　听到消息的一瞬间，温宁脑子有片刻空白，随即压下心中翻涌的情绪，对电话那头道：“谢谢王哥，我先挂了。”
　　挂了电话，温宁小脸瞬间冰冷一片。
　　如果秦妄是陆进扬，那肯定不会跟别的女人结婚。
　　可如果秦妄不是陆进扬，那进扬呢……？
　　难道真的牺牲在越美战场？
　　不！
　　温宁拼命摇头，不想接受这样的现实！
　　她好不容易才找到陆进扬的消息，她不要希望落空！
　　温宁强迫自己冷静下来，不论如何，她要尽快想办法见到秦妄。
　　……
　　她打电话联系安保公司，又雇了两个保镖，凑了四个人，趁着晚上私立医院安保松懈的时候，带着这四个人潜进白灵病房，直接把白灵给敲晕了。
　　保镖把白灵藏在隔壁空病房看守起来。
　　而温宁换上白灵的衣服又花钱买通一个护士，让护士按照把她的脸包扎得跟白灵的伤一模一样，只露出一点眼睛和呼吸的地方，其他地方都是绷带。
　　本来温宁和白灵身形就相似，再加上宽大的病号服遮掩，乍一看根本就分不出来两个人的区别。
　　护士确认后，温宁便躺在病床上扮演白灵，等着白家人过来，找借口让白家人带她去见秦妄。
　　温宁刚扮演上白灵，病房里就来人了。
　　“我的好妹妹，姐姐来看你来了。”
　　白雪拎着一个果篮走进来，嘴角噙着若有似无的笑，眼神得意地落到温宁脸上。
　　“是你！是你把我害成现在这样的！你还敢来！”
　　温宁从杀手那里知道白雪派人把白灵毁容，但并不清楚她的目的，只能猜想白灵的心情，说出这些话。
　　没想到白雪很干脆的承认了，“不错，是我做的又怎么样？早就提醒过你要认清自己的身份，是你一而再，再而三地挑战我的底线！”
　　温宁惊讶，难道白雪知道白灵是冒牌货？
　　她假意愤怒，质问道：“为什么？为什么你要这么对我？”
　　白雪没有怀疑，兴许是根本没想到白灵已经换了个人，而且也没把白灵放在眼里，冷笑道：“为什么？你一个冒牌货，有什么资格跟我抢？还想当秦家的家主夫人，大晚上的做什么白日梦！”
　　果然，温宁验证了自己的猜想，白雪知道白灵不是亲生女儿。
　　可为何白雪不拆穿？
　　温宁正疑惑，便听白雪继续道：“我既然有办法让你认回白家，也有办法把你扫地出门，这次只是给你一点小教训，再有下次，我就把你卖到东南亚去当小姐！”
　　这话，意思是，白灵的身份是白雪帮忙伪造的？
　　可当初不是霍英骁去华国找的人吗？
　　温宁揣度着白灵应该有的反应，愤怒道：“我扫地出门又如何，你就不怕白家夫妇知道真相找你算账？！”
　　“真相？哈哈哈哈……”白雪似乎听到什么好笑的事，“真不知道你是天真还是蠢，你说是拜我所赐，那你有证据吗？整形医院的医生是我的人，给你做亲子鉴定的人也是我的人，甚至帮你伪造华国出生证明的人也是我的人，只要我一声令下，他们立刻就能跳出来反咬你一口，把这一切都推到你头上，而我干干净净，什么都没有做过。”
　　“你！你！”温宁双眸震惊地瞪大，气得说不出话。
　　白雪愉悦地欣赏着她的反应，勾勾唇，“好好养病吧我的好妹妹，别总肖想不属于自己的东西。”
　　丢下话，白雪得意转身离开。
　　病床上，温宁总算明白原来白灵的一切都是白雪策划的。
　　既然白雪能让白灵整形成自己的模样，那说明白雪知道自己才是玉凝的亲生女儿！
　　白雪……
　　温宁忽然想到，之前在华国要投资文具厂的那个外商好像也叫白雪。
　　难道对方在那个时候就开始布局了吗？
　　还有那段时间发生的间谍事件，白雪跟这个事件有没有联系？
　　如果是你的话，那这个白雪的确很危险。
　　温宁千头万绪。
　　她拿出床下提前放置的录音笔，让保镖把录音拷贝几份，寄给白家人。
　　原本温宁还打算扮演白灵，但显然白灵对白雪来说已经是弃子，一旦录音暴露，白雪第一个要除掉的就是白灵。
　　想到这，温宁换好衣服，让保镖把打晕的白灵又重新扛回床上。

第498章  死了
　　白家。
　　“太太，在门口发现了这个。”佣人将手里的录音笔交给玉凝。
　　录音笔？谁会在门口放这个？
　　玉凝好奇地接过来，按下播放键，录音笔里立刻传出对话声——
　　这是白灵和白雪的声音？
　　听着录音内容，玉凝脸色一寸一寸惨白下去，捏着录音笔的手微微发抖。
　　她听到了什么？
　　白灵根本就不是她的亲生女儿！
　　白灵的身份都是白雪帮着伪造的！
　　可自己分明是委托阿骁帮忙找的人，阿骁不会骗她，白雪又是如何在中间插手的？
　　太多震惊，太多疑问，玉凝立刻关掉录音笔，上楼回书房。
　　到书房，她便迫不及待地给霍英骁打电话。
　　电话接通，玉凝声音颤抖：“阿骁，阿姨想知道你当时是怎么找到白灵的？或者说是如何确定白灵是我的女儿。”
　　霍英骁把找到白灵的经过言简意赅地说了一遍，听玉凝声音不对劲，询问道：“玉姨，是你那边出什么问题了吗？白灵的身份有误吗？”
　　“我给你听段录音。”玉凝没瞒着他，摁下录音笔开关，将刚才那段录音播放了一遍。
　　电话那头的霍英骁脸色骤变，怎么可能？白灵的身份居然是白雪帮着伪造的？
　　电光火石之间，霍英骁脑海突然浮现当时在香江的时候，他因为跟白灵之间有过一些暧昧举动，所以委托白雪把白灵送回美国。
　　现在再结合这个录音来看，如果白灵的身份是白雪设计好的，那他和白灵在会所碰面那次应该也是白雪的安排，目的就是为了护送白灵回美国，方便串通医生更改亲子鉴定的结果，如果是他亲自送白灵回来，他一定会带着去霍氏投资的遗传，鉴定结果就没那么好篡改。
　　甚至再往前推，他去华国找到的那些线索，也是白雪安排好的。
　　霍英骁一阵后怕，这女人心思也太缜密了！
　　“玉姨，白雪应该在几年前就开始布局了，一切都在她的计划当中。你先瞒下这个消息，不要让她察觉，我马上过来找你。”
　　“好，我先假装什么都不知道。”
　　挂了电话，玉凝愤怒又难过。
　　一回头，却见白雪不知什么时候已经站在书房门口。
　　玉凝尽量压下心中的各种情绪，表情如常道：“雪儿，你什么时候回来的？”
　　白雪唇角微微勾起，没有回答这个问题，而是直接问：“妈咪，你要假装不知道什么呀？”
　　如果是从前，玉凝不会觉得养女的这个笑容有什么奇怪之处，可此刻知道真相后，她忽然觉得这笑有点渗人，让她心里发毛。
　　“没什么，我有点累，想先回房间了。”玉凝企图搪塞过去，绕过白雪往自己卧室走。
　　白雪挡在她面前，视线直勾勾地盯着她手里的录音笔，“那妈咪可以把这个东西给我吗？”
　　这里面可都是证据，玉凝当然不可能给她，“这是我的东西，为什么要给你？”
　　“如果我偏要呢？”白雪眯了眯眼，毫不退让。
　　玉凝被她这幅表情勾出了愤怒情绪，语气冷下来：“所以你的意思是，我不给你，你就要抢？哪怕我是你的长辈！”
　　她话音刚落，白雪已经付诸行动，伸手捏住玉凝的手腕，然后狠狠用力——
　　剧痛袭来，玉凝手腕被白雪生生捏脱臼，手里的录音笔也坠落在地。
　　玉凝愤怒又不可置信地盯着养女：“你敢对我动手？”
　　白雪俯身捡起地上的录音笔，跟玉凝对视，似笑非笑：“我提醒过妈咪，是妈咪不听话呀……”
　　说话间，白雪当着玉凝的面摁下了录音笔开关。
　　她和白灵在医院的对话回荡在房间里，白雪脸色有瞬间扭曲，似是没想到白灵有胆子敢录音，而且还敢把证据交到玉凝面前。
　　录音内容不长，很快结束，书房安静下来。
　　玉凝再也没有假装的必要，冷声质问：“你知道我的女儿是谁对不对？”
　　“我的亲生女儿在哪里？你告诉我！”
　　玉凝不顾手腕疼痛，激动地抬起双手揪住白雪的衣服。
　　白雪无情地扫掉她的手，讥讽道：“你是不是抑郁这几年把脑子休息傻了？你的亲生女儿，你前几天不是刚见过吗，记不得了？”
　　前几天刚见过……玉林愣了一下，脑海里忽然浮现温宁的脸，难道说她的亲生女儿是温宁！
　　“你和白灵都见过温宁！”
　　白雪没有否认。
　　玉凝忽然把一切都串起来了！
　　上次下午茶回来之后，白灵突然就把头发剪短，还画了一个完全跟从前风格不一样的妆容，是怕她把她和温宁联系起来，产生怀疑。
　　第二天从秦家回来的时候，她要去跟温宁见面，白灵又找了个借口，没有让她出门。
　　她就说为什么总觉得温宁眼熟，有种莫名的熟悉感，原来温宁才是自己的亲生女儿！
　　明白过来，玉凝对白雪欺骗自己的事更加愤怒，怒声质问道：“为什么你要骗我？我对你不好吗？我把你收养到白家，让你过上养尊处优大小姐的生活，你明知道我有多想找回女儿，你还伪造一个冒牌货来骗我！”
　　白雪唇角戏谑勾起：“既然你对我这么好，为什么这么多年又对你的亲生女儿念念不忘呢？为什么还要去找她呢？她什么都没干，一直是我陪着你，你有什么不满足呢？”
　　玉凝：“那是我的女儿，我对她念念不忘有什么错？为什么不能找？”
　　“那你爱你的女儿，你为什么要收养我！”白雪脸上的冷静破碎，眼神渐渐染上一丝疯狂。
　　玉凝：“这两件事情并不相关！”
　　白雪冷笑，眼底疯狂加深：“并不相关，那是在你看来，你扪心自问，找回了你的亲生女儿，你还会对我像从前那么好吗？家里还有我的地位吗？你的那些财产又怎么会留给我！”
　　“我的财产分配给谁是我的自由，你还没资格管我！”玉凝被她的话气得胸口起伏，看她可怜收养了她，最后还成了她伤害自己的理由，简直可笑！
　　听到这话，白雪忽然套出手枪，一下抵上玉凝的脑袋。
　　“你想干什么？”玉凝眼神惊恐地盯着她。
　　“打电话给你瑞士的律师，让她把遗嘱改成我的名字，否则我现在就让你们母女在地下团聚。”白雪缓缓举起枪，眼中闪过冷意。
　　玉凝迟疑了一瞬，拿起电话照做，等电话那边传来律师声音时，玉凝飞快道：“我的亲生女儿叫温宁，遗嘱改成她，找霍英骁……”
　　说完之后，玉凝迅速掐断电话。
　　“你真以为我不敢把你杀了是不是？”白雪气得咬牙切齿，愤恨地瞪着玉凝。
　　她就知道，亲生女儿和养女是有区别的！
　　玉凝冷冷看向白雪：“养不熟的白眼狼，怪不得你父母要把你丢在福利院，活该没人要！”
　　“你给我闭嘴！”白雪气得踹了玉凝一脚，抽出枪，飞快上膛，再次瞄准玉凝。
　　玉凝勾唇，笑容无所畏惧，“我死了我丈夫也会找你算账，白家的家产你别想沾染一点！”
　　哪知道白雪却忽然笑起来，“白家的家产，你知道白胜天做的是什么生意吗？如果没有我替他在暗中斡旋，你以为就凭他能跟倭国军方搭上线？能光耀白家？能在华人圈站稳脚跟？”
　　“说得更清楚一点，你死了，白胜天顶多掉两滴眼泪，我要是有什么三长两短，白胜天在东南亚的生意就是全军覆没，就凭这一点，你猜他知道真相后会选我还是会选你呀？”
　　说完，白雪不再给玉凝反驳的机会，直接扣动扳机。
　　消音手枪一声闷响，玉凝瞳孔放大，身体缓缓倒地。
　　“把房间收拾干净，尸体直接埋到前面花园。记住，今天太太没有回来过。”白雪收起枪，朝正推门进来的佣人命令。
　　佣人恭敬应声，白雪出去前又补了句，“家里有任何动静，随时跟我汇报。”
　　“好的小姐。”佣人低头开始收拾房间。
　　白雪开车出了白家，路上顺便打电话给手下，让人直接去把白灵给解决了。
　　她则直接去了秦氏集团。
　　白灵的录音不知道寄给了哪些人，应该不止玉凝一个，她得赶紧把跟秦家联姻的事敲定，拿下南美的航运渠道，彻底打通倭国跟美国直接的军火贩卖渠道，当然，秦妄这个男人，她也不会错过！
　　另一边，温宁也正在前往秦氏。
　　白灵毁容，无法参加实习，她正好可以再去公司争取一下。

第499章  见面了
　　白雪一路风驰电掣，在路上就想好了跟秦妄谈判的筹码。
　　前几次她主动示好，对方却反应冷淡，像一堵密不透风的墙，将她的热情尽数挡回。所以这次，她决定不再遮遮掩掩，直接跟秦妄打明牌。
　　反正秦白两家联姻，本质还是为了利益。她可不信秦妄知道白灵是个冒牌货后，还会对白灵另眼相看。
　　秦氏集团顶层，白雪走进洗手间，对着镜子仔细整理自己的仪容。
　　她微微扬起下巴，将每一根发丝都理顺，再补了个妆，随后深吸一口气，表情带着掌控一切的笃定，踩着高跟鞋往总裁接待办走去。
　　与此同时，温宁也乘坐电梯抵达顶层。电梯门缓缓打开，白雪正好从她身边经过，两人的目光在空中交汇。
　　白雪盯着温宁，微微眯起眼睛，眼神中透露出几分警惕与疑惑。
　　她来干什么？
　　难不成白灵也给她寄了录音，所以她知道自己身世，过来借机接近秦妄？
　　白雪心底瞬间闪过各种猜测，手指不自觉地攥紧手包的带子。
　　温宁心里也不平静。
　　一想到这个女人一直在暗中调查自己，甚至还让白灵整容成自己的模样，她就觉得恶心，眼神瞬间冷下来，眼底涌起微不可察的厌恶。
　　对方不简单，心思深沉，温宁没打算现在就揭穿对方，而明面上两个人没碰过面，也没有交集，所以温宁视线只从白雪的脸上快速略过，语气冷淡地说：“你挡我路了。”
　　白雪迟疑地盯着她看了两秒，目光透出几分审视，随后不情不愿地错开身体。
　　温宁也收回视线，走出电梯。
　　接待台，温宁找到助理打扮的职员，礼貌道：“你好，纽约大学金融系教授乔克让我过来找秦总的，他跟秦总提前打过招呼。”
　　她完全胡诌的借口，因为在学校校刊上无意间看到教授乔克任职过秦氏的商业咨询顾问。
　　秘书歉意道：“您稍等，我进去跟秦总汇报一声。”
　　秘书刚要转身进去，白雪心中涌起被温宁抢先的不爽，眼神闪过狠厉，立刻先发制人地迈步往总裁室走。
　　“这位女士，不好意思，请问您跟我们秦总有预约吗？”秘书见状赶紧拦住她，表情紧张，毕竟谁都知道秦妄最烦被打扰。
　　白雪上下打量了秘书一眼，眼神中充满轻蔑，同时冷冷地勾起唇角：“我是白家大小姐白雪，你们秦总的未婚妻，你确定要拦着我？”
　　秦家要和白家联姻的事情只有内部消息灵通的人知道，女秘书只是负责秦妄的一些行政事宜，并不涉及业务和其他。
　　见秘书脸上露出迟疑的神色，又当着温宁的面，白雪觉得自己的面子被狠狠踩在了脚下，脸色瞬间阴沉下来，语气强硬地说道：“你大可以进去问问你们的秦总，我等着你亲自出来请我进去。”
　　女秘书不敢耽误，立刻进去询问。
　　温宁也在外面会客区等候，白雪的视线不可避免地与她碰到一起，白雪傲慢地抬起下巴，仿佛俯看地上的蝼蚁。
　　温宁最讨厌这种目中无人的女人，不知道在得意个什么劲，心中厌烦，直接翻了个白眼。
　　不过，她倒是觉得空气里若有似无的香水味有些熟悉，这个空间只有她和白雪，显然这是白雪身上的味道，昨晚在医院因为消毒水的味道，她倒是没注意这香水味，现在才觉得好像在哪里闻过这种味道，但她想不起来。
　　按理白雪这么了解她，之前应该跟她碰过面。
　　温宁微微蹙眉，努力在脑海中搜寻着记忆。
　　没一会儿，秘书从秦妄办公室出来，径直走向白雪，恭敬道：“不好意思白小姐，秦总请您进去。”
　　白雪用胜利者的姿态得意地瞥了温宁一眼，唇角勾起嘲讽弧度，随即起身踩着高跟鞋，步伐摇曳地离开。
　　温宁看向秘书，眸中带着几分紧张和期待：“秦总什么时候见我？”
　　秘书面露歉意，微微摇头：“不好意思啊，秦总说他没有跟乔克教授联系过。”
　　“那你有跟他说我的名字吗？之前给你留过纸条的，”温宁紧张地盯着秘书的脸，追问道。
　　秘书：“嗯，提过，我说是温小姐，但秦总说他不认识什么温小姐。”
　　温宁眼神瞬间黯淡下来，唇角微微下垂，表情失望。
　　不认识？
　　难道真的不是陆进扬？
　　不过，既然秦妄在办公室，今天总要出来，她只要在这里等，等他出来，看他一眼就能确认了！
　　温宁重新坐会待客区的沙发，眼神坚定，紧紧盯着办公室的门。
　　秘书见她执着的模样，也没有开口赶走她。
　　办公室内。
　　白雪自顾往沙发一坐，双腿优雅地并在一起，开门见山道：
　　“秦先生，我今天来是想跟你谈谈联姻的事。大家都是聪明人，两家联姻为的是什么，你我心知肚明，既然这样，不如把条件摊在明面上，我知道秦氏想进军东亚市场，我可以帮秦氏在东亚站稳脚跟，同样的，我要你们秦氏在南美的航运渠道为白氏所用。”
　　秦妄坐在书桌后的黑色皮椅上，身体微微后靠，双手交叉放在胸前，目光冷淡：“你说的这些条件，好像娶你和娶白灵没什么不同。”
　　白雪轻哼，眼神中带着几分不屑，随后从手包里拿出一份纸质资料，“啪”地一声放到桌上：
　　“当然有区别，白灵是个冒牌货，根本不是我妈咪的女儿，这是圣玛丽医院的亲子鉴定证明，目前我妈咪还不知道这个消息，我也在考虑什么时候告诉家里人。”
　　“我对你们白家的血缘关系如何不感兴趣”，秦妄看都没看桌上的证明，挑起唇角，眼神中闪过几分轻蔑，接着话锋一转，“据我所知，白家只是在东亚地区投资了一些实业而已，如何能够帮秦氏在东亚站稳脚跟？白小姐未免口气太大。”
　　白雪转了转手指上的红宝石戒指，笑得张扬：“东亚地区所有国家的政府人脉都在我的掌控之中，如果你需要，我可以随时为你引荐。”
　　秦妄不为所动，微微挑眉，眼神嘲讽：“人脉这种虚无的东西，只要利益挂钩，随时都能拥有。不过我倒是有个疑问，华国政党对外资的态度尚不明确，倭国政党内部也态度不一，但听白小姐语气，倒是很笃定秦氏能在东亚一路畅通。”
　　白雪：“秦先生如果对我有所怀疑，不如今晚跟我一起参加一个聚会，相信聚会结束，会对你这个疑问有所解答。现在时间差不多，咱们过去刚刚好，秦先生意下如何？”
　　秦妄起身，拿上搭在扶手上的西服外套。
　　白雪会意，唇角勾起一抹胜利的微笑，起身跟在他身后。
　　两人一前一后往外走。
　　脚步声在铺着柔软地毯的地板上轻轻回响。
　　接待区的沙发上，温宁原本便盯着办公室方向，在办公室门拉开的瞬间，她瞳孔陡然一缩——
　　男人颀长的身影映入眼帘，冷厉的眸，薄削的唇，线条利落的下颚，跟陆进扬的脸一模一样！
　　唯有那道横亘在眼尾的断眉，多了几分狠厉与嗜血的味道，与记忆中的人有鲜明的区别。
　　陆进扬是清冷不可攀，但秦妄周身弥漫着一种蛰伏的危险气息，如同潜伏在黑暗中的饿狼，仿佛下一秒就会择人而噬，冷酷且嗜血。
　　但不管如何，温宁就是肯定，这个人就是陆进扬！
　　陆进扬没死！
　　真的没死！
　　温宁心脏猛地一颤，心脏如鼓点般剧烈跳动起来，呼吸也跟着急促几分，她眼睛一眨不眨地紧紧锁住秦妄，生怕他下一秒就会消失不见。
　　秦妄与温宁的视线在空中相撞，那一瞬间，他眼底深处飞快闪过一丝复杂难辨的情绪，似惊讶、思念、心疼、怜爱……可转瞬之间，那丝情绪便被他完美地掩藏起来，重新恢复成一片冷漠的深潭。
　　秦妄长腿一迈，抬步欲走。
　　温宁双手微微颤抖地拉住他的衬衫袖口，杏眸盈盈地望着他，“秦先生能否借一步说话？”
　　虽然震惊，她还是有几分理智，陆进扬以秦妄的身份出现，肯定是有他的打算，所以当着白雪的面，她还是称呼他秦先生。
　　没等秦妄开口，一旁白雪眼中闪过冷意，几乎是温宁开口的同时，她便倾身过去挽住秦妄的胳膊，身体微微贴近他，故意将头凑到他耳边，轻声说道：“秦先生，聚会迟到可不好。”
　　她表情妩媚，眼神却是挑衅地看向温宁。

第500章  姐姐
　　“抱歉”，秦妄声音低冷，肩膀微动，被温宁拉住袖口的那只胳膊轻轻往上一抬，动作疏离又干脆。
　　布料从温宁指尖划过，带着冰凉的温度，她指尖僵在半空，像是被无形的力量定住，盈盈杏眸蓄起一层水雾，整个人有瞬间的茫然与无措。
　　陆进扬……从来不会这样对她。
　　秦妄和白雪的身影从面前经过，直到电梯发出叮的一声，电梯门开启又合上，两人的身影消失在视野，温宁才如梦初醒一般，缓慢垂下早已僵硬的手指。
　　心像是被什么东西狠狠攥住，难言的痛在胸腔蔓延。
　　电梯内。
　　秦妄视线扫过被白雪圈着的胳膊，剑眉微蹙，眼底闪过一抹厌恶，下一秒他毫不迟疑地抽回手臂。
　　“白小姐，我不喜欢自作主张的合作伙伴。”
　　秦王声音带着明显的警告，动作干脆利落，仿佛连多一秒的接触都让他难以忍受。
　　白雪垂下的手指微微攥紧，侧眸看向身旁的男人，却只看到冷峻的侧脸，线条紧绷，没有丝毫温度。
　　白雪不甘地咬了咬唇，识趣的没有再作出亲密举动。
　　……
　　曾经在一起耳鬓厮磨，灵魂共颤的人温宁又怎么会认不出来？
　　她现在100%确定秦妄就是陆进扬！
　　绝对不会错！
　　只是不知道他在执行什么秘密任务，需要改变身份。
　　理智明白他改变身份，甚至今天假装跟自己不认识，也许是身不由己。
　　但温宁心里就是堵得慌，如果陆进扬是假死，是执行任务，为什么不提前告诉她？
　　哪怕暗示她也行啊！
　　想起之前为他心痛流泪，彻夜难眠的日子，甚至为他一度放弃了对未来的期待，那些痛苦和绝望，如今看来竟像是一场笑话！
　　而且她还差点难过得自杀！
　　要不是霍英骁及时赶到……
　　温宁心中瞬间生起一股浓浓的愤怒，那是一种被人戏弄的愤怒和不爽！
　　当然还有今天他当着他的面跟白雪如此亲密。
　　好啊！
　　既然他要演戏，那她就陪他演到底！
　　“温小姐，你还好吗？”秘书看到她一直站在走廊发呆，忍不住上前询问。
　　知道陆进扬没有牺牲，温宁这段时间一直背负在心里的情绪，瞬间就被释放掉，她看向女秘书，红唇勾起，笑容明媚：“我没事。”
　　秘书微笑道：“那您还要等秦总回来吗？”
　　温宁果断摇头：“不等了，以后都不等了。”
　　不仅不等，秦氏集团的总裁助理实习职位她也不投了！
　　温宁头也不回地走向电梯。
　　刚走出秦氏大楼，包里的手机响起，温宁摸出来接通，里面传来霍英骁的声音。
　　“宁宁，玉凝阿姨找过你吗？”
　　温宁疑惑：“没有啊？怎么了？”
　　霍英骁声音有一丝急切：“我们能见一面吗，见面说。”
　　“好啊，我在曼哈顿你妈咪常去的那家下午茶店，你过来吧。”
　　温宁报了自己的地址，挂断电话。
　　一个小时后。
　　霍英骁匆匆赶来，一向漫不经心的神情透出几分焦急。
　　温宁给他倒了杯红茶，推到他面前，抬眸询问：“骁哥，到底怎么回事啊？是玉凝阿姨出什么事儿了？”
　　霍英骁顾不上喝茶，开口道：“她失踪了，我联系不上她。可是不久前我才刚跟她通过电话，我让她在家里等我，我马上就过去找她，她也答应了。”
　　“但等我去白家找她的时候，家里的佣人却说她今天根本就没回来过，很显然佣人在撒谎，我确认过，我们通话的时候，她的电话是从白家的书房拨出来的。我去她常逛的地方找过，也没找到。我妈咪说她跟你很投缘，我想着她会不会来找过你。所以给你打电话。”
　　玉凝失踪了？
　　温宁忽然想到自己寄出去的录音，会不会是跟这个事情有关？
　　“骁哥”，温宁深吸口气，打算把事情告诉霍英骁，“我要跟你说一件事，其实我才是玉凝阿姨的亲生女儿，白灵是假冒的，是白雪找人按着我的长相整形的。亲子鉴定的报告也是白雪伪造的。”
　　什么？！
　　霍英骁双眼因震惊而微微睁大，白灵和白雪串通伪造身份这事他清楚，但温宁才是玉凝阿姨的亲生女儿？！
　　他仔细盯着温宁的脸，强烈的自责涌上心头，“该死，我早该发现的！明明白灵跟你长相有那么几分相似，我居然从来没有往那方面想过！”
　　其实是想过的，只不过因为温宁跟宁雪琴母女的感情很好，加上调查刀的结果指向的是白灵，所以他才没有深想。
　　不过，“宁宁，你是怎么发现的？！”
　　温宁把她假扮成白灵躺在医院，然后录下她和白雪对话的事，以及把录音寄给玉凝的事说了一遍。
　　霍英骁惊叹：“原来那个录音是你给玉凝阿姨的！她失踪前在电话里面给我听了那段录音，我当时特地叮嘱她，让她瞒着白雪，不要贸然去找白雪对峙，白雪那个人心狠手辣又心机深沉，我怕她出什么事，没想到还是出事了。”
　　“你说白雪心狠手辣又心机深沉？你很了解她？”
　　“做生意的时候跟她有过一些交集，反正她这个人手段不简单。”
　　温宁若有所思的点点头：“我刚才看到白雪和秦家的家主秦妄一起出去了，要不我们现在先报警，直接让警方介入。”
　　“好。”霍英骁也是这样的想法，白雪是玉凝失踪的最大嫌疑人，警方可以光明正大的调查白雪，白雪还必须配合。
　　就在两人准备去警察局时，旁边忽然跑过来一道小身影，顺风一般向前一把抱住温宁的小腿，带着奶声依赖地喊道：“姐姐！”

第501章  被抓了（重修）
　　温宁低头看向身高只到她腰部的小男孩，眼中闪过一丝疑惑：“姐姐？”
　　白奇紧紧抱住她的腰，声音带着几分急切与委屈：“温宁姐姐，我知道你是我妈妈的亲生女儿，是我的亲姐姐！”
　　温宁瞬间明白了他的身份，轻轻摸了摸他的头，语气温柔却带着疑惑：“你怎么知道我的身份？还有，你是自己跑出来的吗？家里人知道吗？”
　　霍英骁站在一旁，目光关切地注视着白奇。
　　白奇轻轻摇了摇头，眼眶微微泛红，声音哽咽：“骁哥，姐姐，我们能换个地方说话吗？”
　　温宁点点头，指了指街对面的咖啡店：“当然可以，去那边吧。”
　　三人走进咖啡店，温宁为白奇点了一杯热可可，温柔地看着他：“现在可以告诉我们了吗？”
　　白奇用力点头，眼泪在眼眶中打转，声音哽咽：“姐姐，骁哥，我妈咪被白雪杀死了！我亲眼看到的！”
　　什么？
　　温宁和霍英骁齐齐一震，不可置信地对视一眼。
　　“你说白雪？”温宁重复道，声音里带着震惊。
　　白奇用力点头，回忆着那天的场景，声音里满是惊恐与愤怒：“就是白雪用枪杀了妈咪！当时我就躲在书房的书桌下面，本来想跟妈咪闹着玩的，结果还没等我出去，白雪就进来了……她和妈咪争吵起来，然后、然后就拿枪打死了妈咪！”
　　“白雪还让家里的佣人把妈咪埋在别墅前面的院子里，还让佣人时刻监视家里的动静，随时向她汇报。我怕被家里佣人发现，所以一直藏在书房里面，不敢露面，直到骁哥来家里找妈咪，佣人去开门，我才趁机从2楼窗户翻到后院，再躲到骁哥车子后备箱里面，这才成功逃出来了。”
　　“这个疯女人！简直是丧心病狂！”霍英骁一向漫不经心的表情变得冷峻，咬牙切齿。
　　温宁虽然对玉凝感情不深，但到底是原主的亲生母亲，听到这种消息，心里也是难过的，她摸摸白奇的头，安抚道，“你放心，姐姐和哥哥会帮你妈咪报仇。”
　　白奇用力点头，眼睛红红的，伸手抱住她的胳膊。
　　“骁哥，我们先报警。”温宁看向霍英骁，语气坚定。
　　霍英骁点头，眼中闪过一丝冷意：“人证物证都在，先让警方把白雪控制起来。”
　　……
　　聚会结束，私人会所门口。
　　白雪踩着高跟鞋走到秦妄身侧，唇角勾起，表情笃定又自信：“秦先生，现在你应该相信，我有实力帮助秦氏在东亚站稳脚跟了吧？”
　　秦妄侧眸淡淡扫了她一眼，声音低沉：“你提的条件，我答应了。”
　　白雪得意勾唇，语气带着几分试探与期待：“那什么时候对外宣布我们联姻的消息？”
　　远处司机将车缓缓驶来，黑色的劳斯莱斯在夜色中泛着冷光。
　　秦妄拉开车门，动作干脆利落，头也不回地丢下两个字：“近期。”
　　白雪笑意更深，顺势上前一步，语气带着几分娇俏：“秦先生不介意送送我这个未婚妻吧？”
　　她话音未落，手已搭上车门。
　　就在此时，刺耳的警笛声划破夜空，由远及近。
　　几辆警车疾驰而来，稳稳停在劳斯莱斯前方，车门打开，几名身穿警服的白人警察快步走来，目光锐利地锁定白雪：“白小姐，你涉嫌故意杀人罪，请跟我们走一趟！”
　　白雪脸上的笑容瞬间凝固，脸色微变，看向秦妄，“秦先生！”
　　秦妄凝眉，对着为首的警官淡淡道，“你们是纽约警局的人？”
　　“是的！”
　　秦妄拿出电话拨了个号，对着那头吩咐：“king律，麻烦跑一趟纽约警局，帮我捞个人。”
　　白雪知道king律，毕业于哈佛法学院，是纽约律所最顶尖也是收费最贵的律师，擅长杀人辩护，曾经成功为多位被指控杀人的富商脱罪。
　　白雪如释重负，朝秦妄投去感激的视线，然后十分傲慢地把手伸到警官面前，警官面无表情地亮出手铐，将她拷住：“你有权召见律师，但必须先跟我们回去接受调查！”
　　车门重重关上，警笛声再次响起，渐行渐远。
　　秦妄收回目光，表情冷漠地吩咐司机：“开车。”

第502章  睡过的关系
　　警察局。
　　白雪被警方从审讯室带出来。
　　温宁和霍英骁带着白奇，一直在等消息。
　　双方在大厅相遇。
　　白雪挑衅地扫视温宁几人。
　　温宁牵着白奇的手，再次闻到熟悉的香水味，但很快就被白雪挑衅的声音打断：“就凭你们也想把我送进监狱，做梦！”
　　白雪被警察押着，脸上却不见丝毫慌张，反而挂着一抹嘲讽的笑，扬起下巴冲着温宁的方向。
　　“杀人偿命，你以为你能逃掉？”温宁冷冷回视她。
　　“就凭你？”白雪轻蔑地笑了笑。
　　霍英骁向前跨了一步，双眸怒火涌动：“白雪，你别得意，你做的那些事我们都知道。”
　　白雪轻呵了声，视线在霍英骁和温宁身上打转，忽然像是想明白什么，红唇勾起：“霍少，温宁还不知道你和白灵睡过的事吧？香江夜巴黎会所，那天晚上，你和白灵销魂一夜……”
　　白雪声音轻飘飘，霍英骁一张俊脸肉眼可见地黑了下去。
　　“宁宁，我没有……”他话音刚起，警局的门“砰”的一声被猛地推开，一个西装革履的男人大步走了进来，身后跟着几个同样身着正装的人。
　　男人眼神犀利，视线如鹰隼般扫视一圈众人，然后径直走向温宁和霍英骁。
　　“我是白雪小姐的律师，亚历山大・金”，男人声音低沉，透着不容置疑的威严，“我的当事人指控你们污蔑她，要求立刻停止对她的调查，并且公开道歉。”
　　霍英骁冷笑一声，声音满含愤怒与不屑：“污蔑？人证、物证、尸体都找到了，证据摆在面前，何来污蔑？”
　　king律不慌不忙，从公文包里拿出两份文件，扬了扬：“这是医院的精神鉴定报告，证明白奇患有严重的幻想症，他的证词不能作为证据。”
　　“另一份是白灵精神分裂的证明，录音里的对话并不是白雪本人，而是白灵一人分饰两角。她和白雪长期住在一起，模仿声音再正常不过。”
　　温宁不可置信地看着眼前的报告，没想到白雪居然无耻到用这种低级手段来混淆视听。
　　更无耻的是，纽约法律居然承认这种报告！
　　白奇也听懂了律师的话，声音带着哭腔，满是委屈：“姐姐，我没有幻想症，我是亲眼看见的！我真的没有说谎……”
　　“姐姐知道，姐姐相信你，别哭啊……”温宁安慰着白奇，转头冷冷看着king律，“白奇很清醒，他说的都是事实！我要求重新对白奇的状况做评估！”
　　king耸耸肩，一脸冷漠：“很抱歉，这是权威医院出具的报告，具有法律效力。如果你们继续纠缠，我的当事人将追究你们的法律责任。”
　　律师团带着白雪扬长而去。
　　温宁算是明白在美国什么叫有钱人的天堂了。
　　只要你有钱，请得起律师，哪怕是无恶不作的人也能给你洗白了。
　　“骁哥，我们也请律师吧。”温宁现在不差钱，也不在乎钱，只想要个公正。
　　霍英骁道：“king律已经是纽约最顶尖的犯罪律师了，刚才跟在他身后那几个，也都是在全美排得上名号的律师，我们就算出再多钱，也请不到比刚才那个配置更厉害的律师团。”
　　温宁有些困惑，美国的律师收费有多昂贵她是知道的，“骁哥，白家在纽约上流圈里顶多也就算中层，为何白雪的律师团队有这么多顶尖律师？”
　　霍英骁淡淡勾唇，“因为白雪搭上了秦家，king律是秦家律师团队的顾问。”
　　“你意思说，是秦妄在帮白雪？”温宁不可置信。
　　霍英骁点头：“如果我没猜错的话，秦家和白家应该要联姻了。”
　　温宁呼吸一滞，很快压下心里的情绪，面色如常道：“那我们拿白雪就真的没办法了？既然法律制裁不了她，不如……”
　　霍英骁与她对视一眼，立刻明白她的想法，“宁宁，白雪这个人很危险，你不要插手，我来解决她。”
　　两人一边说话，一边往警局外面走。
　　刚走到门口，迎面碰上匆匆带着律师赶来的白胜天。
　　“白奇！跟我回家！”白胜天上前拉住白奇的胳膊，把他从温宁身边拽离。
　　“爸！白雪是个魔鬼，她杀了妈咪，她也会杀了我！”白奇扎进白胜天怀抱，控诉道。
　　“什么魔鬼你别瞎说，赶紧跟我回家！”白胜天表情有瞬间的松动，但很快又被冷漠掩盖。
　　听到这话，温宁愤怒地瞪着白胜天：“你养女杀了你的妻子，你不去追究养女的责任，反而斥责你儿子瞎说，有你这样当丈夫当父亲的吗？我合理怀疑，你带白奇回去，可能会伤害他。”
　　白胜天眉头紧皱，反驳道：“你别胡说八道，白雪是被冤枉的，白奇是我儿子，我带他回家天经地义！”
　　说完他朝身后的律师示意，律师上前：“这位女士，白先生是白奇的父亲，他有权带走自己的孩子，如果您强行阻拦，便是侵犯白先生的监护权，旁边就是警察局，你应该不想进去吧？”
　　律师语气透着浓浓的威胁意味。
　　霍英骁上前一步，将温宁护在身后，冷冷地看向白胜天：“白叔，你就这么确定白雪是被冤枉的？白奇亲眼所见，还能有假？你带走白奇可以，但希望你保护好他，不要让他被白雪伤害。”
　　白胜天眼神闪躲了一下，旋即又强硬起来：“小孩子懂什么？肯定是被人误导了。阿骁，我们家的事我自会解决，你不要再跟外人来插手。”
　　外人指的是谁，显而易见。
　　温宁冷冷勾唇：“如果你真有本事，没人想插手你的家事。”
　　白胜天脸色难看地瞪了温宁一眼，倒是没有再出声。
　　白奇跟着白胜天离开。
　　霍英骁看向温宁，想起之前白雪说过的话，薄唇艰难地张了张，“宁宁，我和白灵……”

第503章  出海
　　温宁并不关心霍英骁跟白灵发生过什么，她淡淡道：“骁哥，其实你不用跟我解释，大家都是成年人。”
　　温宁给了他一个懂的都懂的眼神。
　　霍英骁咬着后槽牙，腮帮肌肉凸出一小块，只能苦笑。
　　几天后。
　　秦家和白家联姻的消息如同一颗重磅炸弹，迅速在华人圈传开。
　　温宁收到霍英骁发来的短信时，正在图书馆写小组作业，手中的钢笔“啪”的一声掉在桌上，又滚落到地面，墨水四溅，地面晕开一片刺目的黑。
　　“Ning，你没事吧？需要纸巾吗？”旁边的华人同学从包里掏出一包纸巾，递给她。
　　“谢谢。”温宁接过纸巾，抽了几张，将地上的墨水处理干净，心脏有瞬间钝痛，让她动作看起来有些缓慢。
　　她站在原地待了几秒，努力压下情绪，随即决然利落的起身，将用过的纸巾揉成一团抬手一掷，纸团准确无误地落到了斜前方的垃圾桶里。
　　她看着纸团消失的地方，忽然想起来白雪身上的香水味为何如此熟悉了！
　　她在华国的时候，那个曾入室企图暗杀她的狐狸面具女人身上也有同样的味道！
　　好巧不巧，白雪也在那个时间段到过华国，虽然出境记录显示白雪那个时候已经离开，可凭白雪的本事，如果国内有内应，伪造一个出境记录不难。
　　何况这个年代，机场根本就没有人脸识别系统。
　　白雪随便派个长相相似的人，拿着护照就能出境。
　　所以其实白雪一直在窥探她的生活，应该有好多次都想借机彻底把她给解决了，只是没想到她命大。
　　既然白雪对她的情况了如指掌，那白雪知道秦妄就是陆进扬吗？
　　不管知不知道，白雪曾经暗杀她，还杀死了原主的亲生母亲，新仇算上旧恨，足够了！
　　温宁眼底闪过一丝狠厉，低头在手机上打字：“骁哥，动手吧。”
　　这种祸害，老天不收她来收！
　　霍英骁回了个“好”。
　　……
　　夜色如墨，纽约街道霓虹闪烁。
　　白雪从公司回自己的公寓，车子驶进公寓地下停车场。
　　车灯熄灭。
　　白雪推门下车，高跟鞋踩在地面上发出清脆的声响，她环顾四周，眉头微皱，总觉得今晚的气氛有些不对劲。
　　突然，几辆黑色轿车从暗处疾驰而来，车门打开，几名蒙面黑衣人迅速下车，手持武器，目光狠辣，瞬间将她团团围住。
　　白雪瞳孔一缩，迅速从手包中掏出一把手枪，背靠车门，目光警惕又冰寒地扫视黑衣人。
　　“谁派你们来的？”她声音冷静，透着一丝不易察觉的紧绷。
　　黑衣人没有回答，只是缓缓逼近，枪口在月光下泛着寒光。
　　白雪也握紧手枪，指尖微微发白，她知道，今晚恐怕难以全身而退。
　　就在气氛一触即发的时候，一道刺目的车灯从远处射来，伴随着引擎的轰鸣声。
　　黑色迈巴赫疾驰而至，车门打开，秦妄从车上跳下，手中握着一把银色手枪，目光冷峻如冰。
　　“砰！砰！砰！”几声枪响，黑衣人和秦妄同时开枪，双方激战。
　　秦妄的动作干脆利落，每一枪都精准无比地射中对方。
　　白雪也跟着加入枪战，就地一滚，靠近秦妄身边，然后飞速钻进车内。
　　秦妄没有恋战，退回车内，车子飞速驶离。
　　“需要去医院吗？”秦妄的声音依旧淡漠，扫了匍匐在座位上的白雪一眼。
　　白雪喘着气，小心翼翼地起身坐好，摇了摇头：“不用，今晚谢谢你。是我疏忽了，该带着保镖的。”
　　秦妄没有勉强，目视前方，声音低沉：“霍家那位盯上你了。”
　　白雪显然也清楚今晚的黑衣人是谁派来的，满脸烦躁：“霍英骁那条疯狗，为了个追不到的女人死咬着我不放！”
　　秦妄神色淡淡：“打算怎么处理？”
　　白雪皱了皱眉，快速分析目前的局势。
　　她的大部分势力在倭国，在这边只是借着白家的生意帮倭国军方采购军火和做一些见不得人的生意，帮助倭国的高官敛财以及替他们操纵潜伏在华国的间谍组织。
　　而霍英骁不仅继承了香江霍家的财力，在这边跟黑手党有往来，实力不容小觑。
　　如果自己和他硬碰硬只会两败俱伤。
　　几秒后，白雪作出决定：“我先避一避，正好有批货要运回倭国。秦先生，之前您答应的……”
　　车子停在一家酒店门口，秦妄手臂随意搭在车窗边，面无表情：“已经打好招呼，货轮什么时候出发？”
　　白雪：“明天晚上。”
　　……
　　一天后。
　　白雪搭直升机到达布埃纳文图拉港口，亲自运送一批从南美购买的军火前往倭国。
　　南太平洋海面风平浪静。
　　有秦家的安保公司开道，货轮一路畅通，进入东太平洋海域。
　　就在白雪觉得这次行程顺利到不可思议的时候，忽然感觉身后有什么东西逼近，猛地回头——
　　再醒来，她被反绑在一张锈迹斑斑的铁椅上，双手被粗糙的麻绳勒得发紫，指尖已经失去了知觉，长发凌乱地贴在脸上，额头上渗出的冷汗顺着脸颊滑落，滴在冰冷的地面上。
　　空气中弥漫着潮湿的霉味和铁锈的腥气，四周只有一盏昏黄的灯泡在摇晃，投射出摇曳的影子。
　　一名戴着面具的黑衣男人走到她面前，声音冰冷：“白雪小姐，久仰大名。”
　　白雪抬起头，脸上带着一丝惊恐：“你们是谁？想要什么？”
　　男人走到她面前，居高临下地看着她：“潜伏在华国的间谍名单。”
　　白雪瞳孔一缩，随即冷笑：“我不知道你在说什么。”
　　男人没有废话，直接挥了挥手。两名手下走上前，按住白雪的肩膀，另一人拿出一根针管，针尖在昏暗的灯光下闪着寒光。
　　白雪的脸色终于变了，她挣扎着，声音中带着一丝慌乱：“你们敢动我，秦家不会放过你们！”
　　男子冷笑：“秦家？你以为秦妄会来救你？”
　　白雪一愣，心底突然涌上一股不祥的预感。
　　“如你所料”，男人低头盯着白雪的脸，笑容戏谑。
　　白雪顿时明白过来——
　　秦妄！
　　这一切都是秦妄的圈套！
　　男人不想跟她浪费时间：“最后问你一次，名单在哪里？”
　　白雪抬起头，面无表情：“我不知道你在说什么。”
　　男人不再废话，直接挥了挥手，两名手下走上前，一左一右按住白雪的肩膀，另一人粗暴地扯开她的袖子，露出白皙的手臂。
　　针尖刺入皮肤的瞬间，白雪身体猛地一颤，随即疯狂挣扎起来：“你们想干什么？!”
　　“我不要！”
　　“放开我！”
　　冰冷的液体迅速注入她体内，起初只是轻微的刺痛，但很快，一股灼烧般的疼痛从手臂蔓延至全身。
　　白雪挣扎的动作挺直，呼吸变得急促，胸口剧烈起伏，仿佛有无数根细针在她的血管中游走，刺痛每一寸神经。
　　“啊——”白雪终于忍不住发出一声低吼，手指紧紧扣住椅子的边缘，指尖几乎快把身下的椅子抠穿。
　　疼痛越来越剧烈，像是有人用钝刀一点点割开她的血肉。
　　视线开始模糊，眼前的灯光变得扭曲，耳边嗡嗡作响，仿佛有无数只蜜蜂在疯狂地嗡鸣。
　　白雪意识逐渐涣散，身体不受控制地颤抖，冷汗浸湿全身。
　　“说不说？”男人声音冰冷，重复一遍。
　　白雪咬紧牙关，腥甜的味道在口腔中弥漫：“我……不知道……”
　　男人冷笑一声，挥了挥手——
　　一桶冰水猛地泼在白雪身上，刺骨的寒意激得她身体一颤，像是被电击一般，整个人陡然清醒过来。
　　“再来。”男人声音冷酷无情。
　　针尖再次刺入白雪的手臂，药物的剂量比之前更大。
　　这一次，疼痛来得更加猛烈，她身体不受控制地抽搐，像是被无形的力量撕扯着，又像是有人用火焰从内而外焚烧她的身体，每一根神经都在尖叫。
　　“啊——！”
　　她终于崩溃大喊，声音带着撕心裂肺的痛苦。
　　手指深深嵌入铁椅边缘，指甲与皮肉分离，鲜血顺着指缝滴落到地面。
　　“名单。”男人的声音像是恶魔的低语，一遍又一遍地在她耳边回荡。
　　“我……我说……”她声音微弱得几乎听不见，嘴唇颤抖着，终于吐出了一串名字。
　　男人满意地点了点头，示意手下停止注射。
　　白雪瘫软在椅子上，呼吸微弱，眼神涣散，整个人一副被抽走脊骨的皮囊。
　　就在她以为自己终于可以解脱时，男人冷冷地挥了挥手，对手下示意，“把名单传回华国，错一个名字……”，男人回头紧盯着白雪，“错一个字，就剜你一片肉，直到凌迟而死。”
　　白雪的瞳孔骤然收缩，眼底一片绝望，她不甘心地道：
　　“你们究竟是谁？！应该说秦妄究竟是谁？！”
　　“你就这么想知道我的身份？”男人勾唇一笑，走到她面前，随即抬手摘下脸上的面具。
　　看着男人的脸，白雪瞳孔骤然收缩，声音几乎崩溃：“秦妄！”
　　“其实我的真名是……陆进扬。”男人勾唇，淡淡补了一句。
　　陆进扬？！
　　白雪脑子闪过什么，眼中的恨意瞬间毁天灭地，“你是温宁的丈夫陆进扬！你没死？！”
　　陆进扬直起身子，没有回答，只是冷冷地看着她，好像在看一个死人。
　　“带下去，看管起来。”
　　手下把白雪拖拽进船舱，铐上手脚。
　　货轮没有继续前往倭国，而是改道去了华国的码头，军火被华国军方接收。
　　名单也很快被验证。
　　陆进扬一直在船上，收到消息后，亲手拿着枪走向船舱。
　　白雪知道，自己的死期到了。
　　“陆进扬！你不得好死！”她崩溃地大喊，声音中带着绝望的嘶吼，
　　陆进扬面无表情，抬手、瞄准、开枪。
　　砰地一声，白雪捂着心口，缓缓倒下，一张脸被恨意扭曲得变形。
　　砰砰砰，陆进扬在她每个致命部位补了一枪，然后朝手下挥了挥手。
　　两名手下走上前，将白雪拖到船舷边，下一秒，白雪被推入海中，冰冷的海水瞬间吞没了她的身影。
　　陆进扬站在甲板上，目光冷峻地看着海面，直到海面晕红的血水彻底变淡，他才缓缓收回视线。
　　宁宁，我帮你报仇了。

第504章  火葬场虽迟但到
　　温宁和霍英骁约在曼哈顿街边一家甜品店碰面。
　　霍英骁收到手下传来的简讯，倦懒眉眼闪过一丝烦躁，手机在他指尖转了一圈，随后被啪地一声扔到桌上。
　　“怎么了骁哥？”温宁试探道。
　　霍英骁蹙眉，声音失望：“宁宁……白雪跑了，本来我的人已经把她围在地下停车场，她必死无疑，结果秦妄突然现身，把她就走。”
　　什么？秦妄？
　　秦妄就是陆进扬，陆进扬为什么要帮白雪？
　　温宁杏眸暗了暗，心中失落又失望。
　　“是因为秦白两家联姻吗？所以秦家要保下白雪？”
　　“应该是吧，想不到秦家主眼光这么烂，居然看得上白雪这种女人”，霍英骁不屑出声，唇边勾起一抹嘲讽，“宁宁，你放心，我会继续派人追杀白雪，天涯海角都一定把她找出来，碎尸万段！”
　　霍英骁咬牙切齿，眼神狠厉地眯了眯。
　　温宁：“白家的生意还在美国，秦白两家联姻，白雪必会回美国，我们还有机会。”
　　现在仇人明朗，至于陆进扬，既然当做不认识她，那她再也不会主动贴上去，温宁决定重新开始，把关注都放在自己的事业发展上。
　　“骁哥，文具厂的生意怎么样？”
　　霍英骁仿佛又在她眼睛里看到了光，高兴道：“近期拿到了三笔国外订单，算是开了个好头。我在美国有家国际贸易公司，你不是需要实习经验么，有没有兴趣来我的公司？”
　　温宁被秦氏拒了offer，确实还没找到实习的公司：“我没问题骁哥，什么时候入职？”
　　霍英骁：“随时都行，要不就定明天，正好我缺个助理。”
　　温宁表示没问题。
　　霍英骁送温宁回公寓，路上，温宁手机振动，有电话进来。
　　温宁认出是秦氏集团的座机号，没有接。
　　到家后，对方又一直打，温宁接起，声音冷漠：“喂？”
　　“温小姐您好，我是秦氏集团华人实习生计划的负责人，您之前投递的总裁助理职位已经通过评估，请您明早九点准时来总裁办报道。”
　　电话里的女声恭敬有礼。
　　温宁淡淡道：“不好意思，我已经拿到其他公司offer了。”
　　拒绝完，温宁没给对方说话的机会，直接摁断电话，顺手还设置了一个拒接名单，以后秦氏的电话她都不会接。
　　秦氏总裁办公室。
　　被挂电话的秘书提心吊胆地看向自家boss：“秦总，温小姐她……她拒绝了。”
　　“再打。”秦妄冷声命令。
　　助理当着他的面继续拨号，对面一阵占线的声音。
　　助理战战兢兢：“秦总，温小姐……好像……好像把公司号码设置拒接了。”
　　“你先出去。”秦妄坐在书桌后宽大的皮椅上，整个人仿佛被一层阴霾笼罩。
　　秘书逃也似地离开。
　　门带上的一瞬，秦妄搭在扶手上的手缓缓收紧，指节泛白，紧抿的薄唇线条冷硬，溢出一声呢喃——
　　“宁宁……”
　　他声音轻得仿佛一出口就会被风卷走。
　　她到底还是生他气了吧。
　　温宁去霍英骁公司报道的第一天，公司就收到一笔大订单。
　　秦氏把未来十年集团的办公用品采购订单全部给了霍氏贸易，并且秦妄点名要温助理亲自过来签约。
　　霍英骁饶有兴致地勾唇，“宁宁，你说这个秦妄什么意思？前脚把白雪救走，后脚就给我送这么大一个订单，关键还点名让你去签约，估计没安好心。”
　　“不管什么意思，送上门的财神，不要白不要。”温宁也不知道秦妄，或者说陆进扬演的哪一出，但有钱不赚是傻子，而且潜意识也笃定，陆进扬不会真的伤害她。
　　“那听你的，咱们接这个订单，不过你一个人去签约我不放心，我陪你。”霍英骁愉悦地勾勾唇。
　　温宁点点头，正有此意。
　　签约当天。
　　温宁和霍英骁约在秦氏集团门口见面。
　　温宁一身修身的碧玉色职业西装套裙，上衣收腰设计，把她的细腰勾勒得格外诱人，下身包臀短裙，挺翘的臀部曲线展露无遗，纤直小腿没有穿丝袜但肌肤凝白如玉自带柔光效果，显得两条腿修长笔直，脚下是一双白色肩头高跟鞋，尖头，8cm的高度，衬得她那双美腿更有女人味。
　　大波浪卷发肆意垂落在肩头，随着她的动作轻轻摆动，再配上美得十分明显的脸蛋，眉目如画，明艳动人，浑身上下都散发着令人难以抗拒的魅力。
　　秦氏集团门口的玻璃旋转门前，连续五个路过的男职员因为看她没留意前面，直接撞了玻璃门。
　　温宁浑然不觉，掏出口红对着门口停放的豪车车窗补妆。
　　没一会儿，霍英骁也到了，身姿挺拔，衬衫叠搭薄针织，下面配米色休闲裤，再配上一张斯文俊朗戴着金丝边眼镜的脸，十足的英伦老钱风装扮。
　　看到温宁的装扮，他桃花眼闪过一丝惊艳，从来没看见过温宁穿成这样，以前都是比较淑女大方的打扮，现在这身……霍英骁努力压下下腹升起的灼热，眼神幽深。
　　“骁哥，一会儿进去看到秦妄，你注意表情管理，不要太吃惊。”温宁朝霍英骁挥挥手，走过去站在他身边，提前给他打预防针。
　　霍英骁没当回事，淡淡点头。
　　两人并肩而行，看上去十分登对。
　　秦氏集团的会议室，秦妄早已等候在此。
　　看到温宁与霍英骁一同走进来时，原本平静的眸瞬间掀起惊涛骇浪，周身的气息陡然冷了几分。
　　对着那张跟陆进扬十足相似的脸，霍英骁漫不经心的眸也顷刻掀起波澜，这是怎么回事？
　　秦妄跟陆进扬是什么关系？
　　还是同一个人？
　　霍英骁脑海闪过无数猜测，忽然想起温宁给他打的预防针，又立刻淡定下来，点点头，公式化地伸出手：“秦总。”
　　秦妄眼底的情绪已经一秒平复，伸出手稍触即离，声音冰冷：“霍总。”
　　“秦总，我们开始吧。”温宁没浪费时间，连招呼都没跟秦妄打，直接撩撩头发，神色自若地走到会议桌前，拉开椅子坐下，将文件在桌上摊开，然后推到秦妄面前，声音礼貌疏离：“秦总，这是合作的合同，您过目一下。”
　　秦妄的视线却并未落在文件上，而是紧紧锁在温宁身上，眼神中带着几分眷恋，更有藏不住的醋意，随后果断拿起桌上的钢笔，直接把字签了。
　　温宁勾起唇，带着一丝不易察觉的讽刺：“秦总对我们公司真是很信任，合同都不看，价格也不谈，不怕被坑？”
　　秦妄黑眸紧盯着她的脸，语气笃定：“你不会坑我。”
　　坑的就是你。
　　温宁暗自腹诽，面上只是不动声色地浅笑：“秦总挺幽默。”
　　霍英骁嘴角勾起一抹若有若无的笑意，“秦总，既然合同签完，那我们就先告辞。后续事项直接跟您助理对接。”
　　说完他不着痕迹地往温宁身边靠了靠，压低声音又确保秦妄能听到：“宁宁，一会儿签约完，我们去尝尝那家新开业的餐厅？”
　　温宁微微点头，唇边笑容扩大：“好啊。”
　　两人旁若无人地互动，落入秦妄眼中，他握着钢笔的手不自觉地用力，掌心那段笔身被捏得微微弯曲。
　　“秦氏的定金还没付，霍总就急着庆功，是不是太早了？”秦妄声音冷得像冰。
　　霍英骁似笑非笑地看向他，反问：“秦总，我与温助理私下的事，似乎与您无关吧？”
　　秦妄的眼神瞬间变得凌厉，死死盯着霍英骁，霍英骁也不甘示弱地回视，两人目光碰撞在一起，空气里瞬间迸射出看不见的火花。
　　几秒后，秦妄率先收回视线，将目光转向温宁，语气中带着一丝不易察觉的急切：“温小姐，关于这份合同，我有些细节想与你单独聊聊。”
　　温宁面色如常，礼貌回应：“秦总，有什么问题可以直接在这儿说，霍总才是我们公司的负责人，我只是她的助理。”
　　秦妄的脸色难看地咬了咬牙，眸底蒙上一层冰霜。
　　温宁勾勾唇，起身挽上霍英骁的手臂，微笑：“秦总，我们先走一步。”
　　两人的身影很快消失在会议室门口。
　　秦妄高大身躯僵立在原地，双眼死死地盯着会议室的门，胸膛剧烈起伏，“哐当”一声，他猛地挥手将会议桌上的文件和钢笔尽数扫落。
　　钢笔在地上滚了几圈，正好停在进门不远的位置。
　　“秦总发这么大火——”
　　就在此时，温宁去而复返，似笑非笑的声音在会议室回荡，秦妄猛地抬头，眼中闪过一抹希冀，温宁弯腰捡起脚边被捏得有些弯曲的钢笔，继续勾唇道，“该不会是想毁约吧？”

第505章  订婚
　　“没有反悔。”秦妄低沉隐忍的声音清晰传入温宁耳朵。
　　“那就好。”温宁唇角微扬，那只捡起来的钢笔随手放到会议桌上，目光轻飘飘地扫过他的脸，笑容戏谑，“秦总这笔好特别。”
　　还是弯的。
　　秦妄喉结滚了滚，薄唇紧抿，温宁在他眼神里看到一丝狼狈。
　　温宁视而不见，轻扯唇角，抬步走回刚才坐过的椅子上，捡起遗落的口红，装进手包里。
　　“走了秦总。”温宁踩着高跟鞋，细腰翘臀在空中扭出诱人弧度，走得毫不留恋。
　　秦妄胸口像是被什么狠狠攥住，呼吸艰难地站在原地，黑眸跟着她的背影移动，直到完全消失才收回视线。
　　几秒后，他迈步走到会议室落地窗前，这个角度刚好可以看到大楼门口。
　　楼下，温宁上了霍英骁的车，两人有说有笑地离开。
　　看到这一幕，秦妄呼吸彻底僵住，一拳狠狠砸到窗玻璃上——
　　宁宁……
　　他双眸血红，仿佛置身熊熊烈火之中，灼烧的痛感从心脏蔓延至四肢百骸，每一根神经都在叫嚣着无法言喻的痛楚。
　　可他什么都不能做，不能透露身份……
　　他痛苦地闭上眼睛。
　　温宁和霍英骁去了一家刚开的中餐厅。
　　落座后，霍英骁看向温宁，语气笃定：“秦妄就是陆进扬吧。”
　　温宁没承认也没否认，笑了笑：“只要我们拿到订单就行，他什么身份并不重要。”
　　霍英骁也是聪明人，看温宁并不想多谈的样子，没有再继续追问，拿过菜单递给她，“看看想吃什么。”
　　温宁点了两个爱吃的，把菜单又还给霍英骁，霍英骁勾了两个菜，找服务生下单。
　　吃饭的中途，霍英骁收到手下的简讯，他神色复杂地看了温宁一眼，还是选择把简讯内容告诉她：“秦白两家下周六要在华夫酒店举办订婚宴。”
　　温宁手里的筷子一顿，随即无所谓地继续伸手夹菜，“这道川菜还做得挺地道的。”
　　霍英骁适时转移话题：“秦白两家订婚，白雪肯定会出现，我让人在酒店周围布控，只要她敢现身，绝对插翅难飞。”
　　温宁道：“只怕这次秦家还会保她，不如挑个其他时机。”
　　……
　　结束晚餐，霍英骁把温宁送到公寓楼下，温宁一路沉默，霍英骁想到秦白两家联姻，又想到秦妄的身份，很是担心：“宁宁，你这段时间太紧绷了，要不要跟我去夏威夷度假？”
　　“我还有几个朋友一起。”怕温宁不想单独跟他出去，又很快补了一句。
　　温宁想都没想就点头：“好啊，什么时候出发？”
　　霍英骁：“下周六？”
　　“好。那，明天见骁哥，我先上去了。”温宁笑着挥挥手，转身走进公寓。
　　看到她身影走进电梯，霍英骁才收回视线。
　　温宁搭电梯上楼，刚出电梯门，阴影里便突兀地响起一道低声嗓音——
　　“宁宁。”
　　温宁寻声望去，男人的脸慢慢从阴影到灯光下，高鼻薄唇，眉眼冷峻，不是秦妄是谁。
　　“秦总大晚上等在这里，几个意思？”
　　温宁戏谑勾唇，伸进外套口袋摸枪的手又收了回来，垂在身侧。
　　灯光把秦妄的眉眼勾勒得柔和了些，连那道断眉都显得没那么戾气十足，他抿了下唇，说：“宁宁，我想跟你谈谈，可以吗？”
　　温宁面无表情地看着他：“有什么话就在这里说。”
　　她给过他机会，甚至去公司找过他好几次，可他是什么态度？
　　第一次留纸条，他没有回应。
　　第二次，直接丢下她跟白雪走了。
　　秦妄往四周看看，“这里不是说话的地方。”
　　温宁轻哧：“那私下也没什么可谈的，我累了，要回去休息，明天还要去公司实习。”
　　提到实习，秦妄就想到温宁今天穿职业装的画面，走在人群里，是个男人都会对她投去目光，他眼神暗了暗，“实习而已，不必穿成那样，不适合你。”
　　“适不适合跟你有什么关系，你有什么资格管我？”温宁红唇微勾，语气嘲讽。
　　秦妄噎了下，换了个话题：“秦氏的offer你为什么不接受，秦氏的实习经验比霍英骁那个贸易公司更受认可。”
　　温宁这次笑出声了，她巴巴投简历，人家不要，现在又说她不接受，“我不在乎什么实习经验，我在霍氏待着开心，当然选霍氏。不止是实习，人也一样，谁让我不开心了，我就把他当垃圾扔了，还是不可回收的那种。”
　　“我累了，秦总请回吧。”温宁唇角的那抹弧度彻底消失，提步就走。
　　秦妄的心被前面那句话扎得稀碎，脸上闪过痛苦神色，见温宁扭头就走，他没忍住伸出手，一下拉住她的手腕——
　　“别碰我！”温宁立刻出声呵斥，一脸厌恶地抽回自己的手。
　　碰过白雪的手再来碰她，她觉得恶心。
　　“你干什么！松开她！”身后的电梯门忽然打开，霍英骁从里面出来，听到温宁的声音，他想都没想便冲出来，一拳照着秦妄脸上砸过去。

第506章  吐血
　　霍英骁这一拳用了十成的力，拳头裹挟凌厉的风声，直奔秦妄的脸而去。
　　秦妄猝不及防，被这一拳结结实实地砸中，整个人踉跄着后退了几步，嘴角瞬间渗出一丝血迹。
　　他抬手抹了抹嘴角，眼神陡然冷下来，死死盯着霍英骁。
　　霍英骁挡在温宁面前，唇角勾起一抹讥诮的笑，“秦总，大晚上不去陪你的未婚妻，跑来这里我助理，几个意思？”
　　“这是我和她的事，轮不到你插手。”秦妄冰冷回视霍英骁，随即视线越过霍英骁的肩膀，落在温宁身上，眼底闪过希冀。
　　“我和秦总之间没什么好谈，话我已经说得很清楚了。”温宁冷漠否认，眼神中的厌恶和疏离让秦妄的心蓦地一痛，垂在身侧的手指攥得指节泛白。
　　霍英骁嗤笑一声，抬眸看向秦妄，那双惯常含笑的桃花眼此刻却满是挑衅，“听到了吗秦总？离我的人远点，否则……”
　　他捏了捏手指，指节发出“咔咔”的声响，语气轻佻，却带着不容忽视的威胁。
　　“我说过，轮不到你插手！”秦妄咬了咬牙，双眸怒火喷涌，握拳朝着霍英骁的脸狠狠挥过去。
　　霍英骁侧身一闪，拳头擦着他的耳际划过，带起一阵凌厉的风声。他冷笑一声，毫不示弱地抬拳迎战。
　　空气里不断响起拳头碰撞的闷响。
　　两人的动作又快又狠，拳风呼啸，招招直逼对方的要害。
　　秦妄的攻势凌厉而狠辣，每一拳都带着压抑已久的怒火。
　　霍英骁嘴角挂着漫不经心的弧度，好似游戏般，但招式丝毫不弱。
　　“别打了！住手！”温宁冷声呵斥，然而两男人打得正激烈，谁也没停手。
　　温宁蹙了蹙眉，觉得心累。
　　既然喜欢打架那就打吧，她要回去睡美容觉，她抬腿转身往家里走，懒得再管。
　　看到她离开，秦妄心猛地一沉，推开霍英骁便追上去。
　　霍英骁见状一把拽住他的衣领，声音里带着怒意，“她不想见你，你看不出来吗？”
　　“我说过我和她之间的事，轮不到你来管！”秦妄猛地转身，一拳砸向霍英骁的脸，霍英骁猝不及防，鼻梁上的眼镜被这一拳打得稀碎，镜架凹陷，卡在脸上，有些狼狈。
　　他抬手摘掉眼镜，抹了抹嘴角，那抹漫不经心的笑意消失，眼神陡然变得凶狠，“你找死！”
　　捏拳朝着秦妄扑过去，动作迅猛而凌厉，像是被激怒的野兽。
　　秦妄侧身躲过，长腿一扫，正对霍英骁腹部，这一脚下去，霍英骁肋骨不断三根也得断两根，就在此时，温宁忽然出声：“秦妄！别伤害他！”
　　秦妄长腿在空中一顿，硬生生地收了回来，他冷冷盯着霍英骁，眸底像是燃着一团暗火，压抑而危险。
　　霍英骁喘着粗气，像是忽然明白什么，整个人虚弱地往墙边一靠，“宁宁……咳咳咳……”
　　温宁紧张地看了眼霍英骁，心中升起愧疚，抬步过去扶住他：“骁哥，你没事吧？”
　　“我……咳咳咳……没事。”
　　温宁看着他满脸挂彩的样子，心疼道：“我帮你上点药。”
　　她扶着霍英骁，小心翼翼地避开他身上的伤处，带着他往家里走。
　　霍英骁整个人半倚在她身上，呼吸有些急促，嘴角还挂着血迹，却依旧不忘回头瞥一眼秦妄，眼神里带着赤裸裸的挑衅和得意。
　　“砰——”
　　门重重关上，将秦妄彻底隔绝在外。
　　秦妄站在原地，目光死死盯着那扇关上的门，心脏像是被什么东西狠狠撕裂，忽然，他喉咙发紧，张了张唇，噗地喷出一口血——
　　浓烈的血腥味在口腔蔓延。
　　……
　　温宁没想到会再第二天收到白胜天的电话。
　　“什么事？”温宁声音冷淡。
　　白胜天的态度却恭敬又讨好：“温小姐，你是我夫人的亲生女儿，我算是你继父，之前是我说话太冲了，我跟你道歉。”
　　温宁：“还有事吗？”
　　白胜天道，“温小姐，我想让你认回白家。”

第507章  秦妄的打算
　　温宁握着手机，眉头微微蹙起，觉得世界有点魔幻：“认回白家？白先生，你是不是搞错了什么？我和白家从来就没有任何关系，也不想有。”
　　白胜天的声音依旧带着讨好的笑意：“温小姐，你妈妈心里一直惦记着你，想把你接回白家，给你一个名正言顺的身份，现在她去世了，你就当完成她的心愿吧。”
　　“而且这对你来说也是好事，只要你愿意认回白家，白家的一切资源都可以为你所用，我可以让你进全美最顶尖的大学，你未来接触的圈子，你的生活跟你现在完全不一样！”
　　那是另一个世界，白胜天笃定温宁没有见识过。
　　没想到温宁不为所动：“我不需要白家的资源，更不需要你的施舍。如果没有别的事，我先挂了。”
　　“等等！”白胜天没想到她会拒绝，急忙喊道，“温小姐，你知道你拒绝了什么吗？”
　　温宁轻哧一声：“拒绝了一个自以为是的人？”
　　白胜天噎了一下，继续道：“温小姐，白雪现在失踪了，你放心，你回白家没有人会伤害你。”
　　白雪失踪了？
　　不是被秦妄保护起来了吗？
　　温宁心中闪过一丝狐疑，但她实在不想跟白家扯上关系，拒绝得明明白白：“如果玉凝还在，我可能会考虑你的提议，但你连自己的妻子都保护不好，还放纵养女伤害她，我永远不会跟你这样的渣男扯上任何关系。”
　　温宁以为白胜天会暴怒，没想到他语气比之前更卑微，还带着一丝急切，像是不得不说实话：“秦家和白家这周六要举办订婚宴，白雪失踪了，秦家放话，只要新娘是白家的女儿就行，不在乎白家换人。温小姐，只要你愿意认回白家，跟秦妄订婚，我可以答应你任何要求。”
　　温宁的心猛地一跳，秦妄是什么意思？
　　他不是要和白雪联姻吗？
　　结合白雪失踪的消息，她脑子里瞬间有什么想法飘过，但她没有抓住。
　　她唇角勾起一丝嘲讽：“我对秦家和白家都没有任何兴趣，更不会去顶替白雪的位置。请你不要再打扰我。”
　　温宁准备挂断电话。
　　白胜天忽然语气一转：“温小姐，你想知道当年你妈为什么会在你出生的时候丢下你吗？”
　　这个问题让温宁挂断电话的动作一滞，手指不自觉地攥紧手机。
　　她不想知道，可原主肯定想知道。
　　“你什么意思？”
　　白胜天笑了笑，语气带着蛊惑：“只要你愿意认回白家，跟秦家联姻，我就可以告诉你当年的一切，包括你的父亲是谁。”
　　温宁最讨厌被人威胁，她冷冷道：“我现在又不好奇了。”
　　说完，她果断挂了电话。
　　顺手把白胜天给拉黑了。
　　听到电话里面的占线声，白胜天彻底黑了脸色，不得不战战兢兢地给秦妄回了个电话：“秦少，温小姐她拒绝认回白家，你看两家虽然不能联姻，但合作还是……”
　　秦妄冷冷打断他：“看来周六的订婚宴没有必要了。”
　　“秦少！再给我一次机会！订婚宴正常举行，我保证白家女儿会出席！”白胜天捏紧电话，恳求道。
　　秦妄没有表态，直接把电话挂了。
　　接连被人挂了两次，白胜天整个人都要崩溃了。
　　冒牌货死了，养女失踪，那便宜女儿又不肯认回来，简直了！
　　温宁并不知道秦白两家的盘算，她忙着跟霍英骁出去谈生意，替文具厂拿下了好几个大客户。
　　王智明那边也有好消息传过来，她账户里的钱又翻了几倍，已经快接近九位数了。
　　这么大一笔钱，温宁也有了点新想法，她把王智明约出来，吩咐道：“我想成立一家投资公司，用一部分资金去投资那些有潜力的项目，专门资助华人创业。”
　　温宁记得没多久，就会迎来一批回国潮，不少海外学子会回国创业，到时候会起来一大批后世叫得上名的公司，如果能在他们创业阶段就入股，那真的赚翻了！
　　而且也算支持了国家发展！
　　王智明没想到她来美国这么短的时间，就已经有如此前瞻性的想法，甚至跟他的想法不谋而合，他激动道：“温小姐，我也想成立一家投资公司，不如我们合作？”
　　温宁求之不得，赶紧把这事敲定：“好啊，那就拜托你了，我不干涉公司的运营和管理，你全权负责就行。”
　　只出钱不干涉，这么开明的合伙人去哪里找？
　　王智明当然愿意了，当即笑着拍板：“好！今天回去我就开始筹备，第一个项目我都看好了，麻省有两个做电子创业的华人学生，想把台式电脑改成小巧便携的笔记本大小的样式，我觉得很有前景，很看好他们。”
　　这个年代还没有笔记本电脑，但温宁一听就明白了对方的想法，确实是个很有前景的创业项目，以后会取得巨大成功，当然她也会挣得盆满钵满。温宁给了王智明一个崇拜的笑容，毫不吝啬夸奖：“王哥，你真是投资天才！”
　　没有哪个男人不爱被女人崇拜和夸奖，尤其还是漂亮女人，王智明心里涌起一阵巨大的冲动，他一定要成功，一定要把公司经营好，要替她挣很多很多钱！

第508章  比基尼
　　温宁忽悠王智明努力帮她搞钱，自己则开始筹备夏威夷之行。
　　去海边没有比基尼怎么行？
　　买！
　　她下午抽空去第五大道的购物中心大逛特逛，买了好几套款式各异的比基尼。
　　挂脖的，三点的，深v的，怎么性感好看怎么来。
　　还买了一台相机。
　　到时候可以尽情的拍照。
　　……
　　秦氏集团。
　　总裁办公室。
　　阳光从落地窗外照进来，却驱不散办公室内的冷意。
　　“这就是你们交上来的方案？或者说……垃圾？”秦妄随手将文件扔在桌上，声音低沉冰冷，像是从地狱深处浸出来一般。
　　空气一片死寂。
　　站秦妄对面的几个高管个个额头渗出细密汗珠，却不敢抬手去擦。
　　平时在员工面前趾高气扬，此刻仿佛矮了一头，低垂着头。
　　几秒后，其中一人小心翼翼地开口，声音带着一丝颤抖：“秦总，这个方案我们已经反复讨论修改过……”
　　“反复讨论修改出这种垃圾方案？”，秦妄提高声音，冷笑一声，“实习生交上来的东西都比你们专业，公司还有什么必要花高薪养你们这群废物？”
　　几个高层面面相觑，额头的冷汗越来越多。
　　有人硬着头皮上前一步，低头哈腰地保证：“秦总，对不起，您再给我们一次机会，我们马上回去重做方案。”
　　秦妄冷冷扫了几人一眼：“今天下班之前看不到满意的方案，直接去人事部报道。”
　　“出去。”
　　“明白秦总。”几人连连点头。如蒙大赦般转身离开，好像后面有恶鬼在追。
　　一整个上午，进来跟秦妄汇报的人都是战战兢兢地来，垂头丧气地走。
　　统统被无差别扫射。
　　总裁办的职员更是大气都不敢出，生怕被殃及。
　　这种低气压持续到跟白家订婚的前一天，白胜天没能说服温宁认回白家，又找不出女儿跟秦家订婚，亲自去秦家负荆请罪。
　　看到他独自前来，秦妄就知道温宁不愿意认回白家，既然如此，他也没必要跟白家保持合作，直接派助理把白胜天给打发了。
　　白胜天本来还不确定是怎么回事，现在算是看出点端倪了，秦妄一开始就对白灵感兴趣，现在又对温宁，而温宁和白灵长得又像，所以在这一刻，他突然醍醐灌顶，秦妄恐怕就喜欢白灵这一款的，但白灵已经死了，所以他只要帮秦妄争取到温宁就行了！
　　白胜天福至心灵，等在秦家庄园回纽约的必经之路，拦下秦妄的车，告诉他：“秦总，温宁和霍英骁已经出发去夏威夷了。”
　　白胜天说完这个消息，便自己离开。
　　秦妄垂在身侧的手指几乎快攥穿掌心，心头怒火如火山爆发，毁天灭地，双眸顷刻间变得血红一片。
　　助理明显感觉到车内快要爆炸的氛围，战战兢兢道：“秦总，需要订机票吗？”
　　“不用。调直升机过来，我要亲自去。”秦妄声音明明没有一丝情绪，但助理就是从里面听出了彻骨的寒意。
　　半小时后，秦妄坐进直升机驾驶舱，他眼神冷得像冰，心里却燃着一团暗火，血红的双眼盯着仪表盘，双手利落狠决地推动操纵杆，直升机拔地而起，朝着夏威夷的方向飞射而去。
　　夏威夷的海滩上，阳光明媚，海风轻拂。
　　温宁穿着一件抹胸比基尼，天蓝色的布料衬得她肌肤白皙似雪，事业线波澜起伏，美腿修长均匀，腰肢纤细如柳，更绝的是腰臀比，到腰那里凹进去，到臀两边又凸出来，性感到炸裂。
　　再配上那张绝色小脸，从沙滩走过，每个男人都舍不得挪开视线。
　　霍英骁看到温宁穿着这身朝他走过来，差点没出息的流鼻血。
　　他那几个公子哥朋友更是眼珠子都不会转了，再看旁边带的模特女伴都不香了。
　　比温宁高挑的，没她胸前有料，也没她那张脸好看。
　　比温宁有料的，又没她那个腰臀比。
　　几个好友一脸羡慕地盯着霍英骁，压低声音对他说：“不仗义啊，交到这种极品女友现在才带出来给我们认识。”
　　“你女友还有姐妹吗？带出来玩啊！”
　　霍英骁瞥了几个好友一眼，警告道：“说话注意点，她不是圈子里那种女孩。”
　　“骁哥，我想玩沙滩排球。”几人说话间，温宁抱着一个黄白相间的排球走过来，笑盈盈地冲霍英骁眨眼睛。
　　“好啊，我陪你玩。”霍英骁立刻叫上几个好友，陪温宁打球。
　　“宁宁，接球！”霍英骁站在球网对面，淡笑着将球抛过来。
　　温宁轻盈地跳起，将球稳稳地接住，随后一个漂亮的扣杀，球直接落在对面场地。
　　“好球！”
　　“太棒了宁宁！”
　　霍英骁就没吝啬夸奖，对温宁放水放得太明显，旁边的好友都看呆了。
　　以前几人也带女伴出来度假，哪次他放过水？
　　还嫌跟女孩子玩没劲，不跟女生玩。
　　一场球下来，霍英骁唇角的笑意就没消下去过，看着温宁笑得这么开心，他也觉得开心，他扔下球从旁边冰桶拿起一瓶水，递给温宁，“休息一下，过会儿我带你去冲浪。”
　　温宁接过水，笑着点了点头：“好啊。”

第509章  求你了。好不好？
　　又玩了几局沙滩排球，温宁有点腻味了，霍英骁给度假酒店的管家，让人安排好冲浪的船和冲浪板。
　　一群人又转战海边。
　　几个女伴都表示不会冲浪，也不敢尝试，霍英骁看向温宁：“宁宁，想试试吗？我教你。”
　　“不用。”温宁扬起红唇，上前挑了一块冲浪板。
　　霍英骁惊诧，“你会玩？”
　　温宁抱着冲浪板往海边走去，谦逊地回头笑笑：“也不是很会，试试。”
　　霍英骁也挑了一块，跟在她后面：“那我在后面保护你。”
　　管家安排的游艇早就等在旁边，一群人上船后，游艇驶离岸边，今天海面风不大，浪不算太大，船随便停在一百多米外的浪区。
　　阳光洒在波光粼粼的水面上，像是撒了一层碎金。
　　温宁抱着冲浪板跳下海，她身体趴在冲浪板上，双手往前滑，然后慢慢直起身子，整个人从冲浪板上站起来，在海浪靠近之时，她猛地一蹬板面，身体高高跃起，双臂自然张开，整个身体随着海浪起伏，在空中划出优美的弧线。
　　海浪渐渐升高，她腰肢灵活扭动，在海浪中穿梭，长发在半空随风飞扬，她眉眼弯弯，脸上是灿烂明媚的笑容，仿佛一只展翅的海鸟，自由而肆意。
　　霍英骁站在游艇上，目光紧紧追随着她的身影，眼底满是欣赏与宠溺。
　　几个好友也看得目瞪口呆，以为温宁是娇滴滴的花儿，没想到也可以是带刺的玫瑰，居然会玩冲浪，而且技术还丝毫不逊色于他们这些男人。
　　“阿骁，你上哪儿找的这么一尤物？！”
　　“简直了！”
　　霍英骁勾勾唇，但笑不语，就在他抱着冲浪板准备跳下海靠近温宁之时，头顶一阵巨大的轰鸣声由远及近，游艇众人纷纷抬头，只见一架直升机正朝着他们所在的海域飞来。
　　阳光照射在直升机金属机身，反射出冷硬的光。
　　直升机悬停在游艇上方，螺旋桨带起的强风将海面吹出层层涟漪，也吹得游艇上站着的众人头发狂乱飞舞。
　　“有病吧？干嘛停在我们上面？”霍英骁几人骂骂咧咧，有人赶紧去联系酒店的管理人员，驱离直升机。
　　温宁也注意到头顶的直升机，游回游艇道：“骁哥，我们回去吧。”
　　“你想玩再多玩会儿，我让人去联系酒店经理了，马上会把直升机驱离。”头顶噪音很大，霍英骁凑到她耳边说道。
　　温宁眯眼看了眼头顶的直升机，总觉得怪怪的，有种被人盯着的感觉，她摇摇头：“算了骁哥，玩了一下午也累了，我们回去吃点东西。”
　　“好。”霍英骁点点头，让人把游艇开回去。
　　游艇往海岸开，悬停在众人头顶的直升机也朝酒店方向远去。
　　温宁和霍英骁回到酒店，温宁身上湿漉漉的，海水晒干后又变得很黏，“骁哥，我先回房间换衣服。”
　　霍英骁没下水，身上干干爽爽，“好啊，那我在酒店餐厅等你？”
　　“好。”温宁跟霍英骁分开，独自往房间走。
　　刚推开门，还没来得及开灯，她忽然感觉到一股强烈的压迫感袭来。
　　下一秒，她的手腕被一只大手牢牢扣住，整个人被抵在了墙上。
　　“秦妄？！”
　　一张冷峻又熟悉的脸在她面前放大，温宁瞪大了眼睛，心底没由来地一颤。
　　秦妄的眼底燃着两簇幽深的火苗，好像要把她焚烧殆尽，胸口狠狠起伏，声音低沉愠怒得好似从胸腔挤出来：“玩得开心吗？”
　　“开不开心跟你有关系吗？”温宁挣扎着推开他，结果对面就跟一堵铜墙铁壁一样，她怎么推都纹丝不动，她气得抬腿踹了两脚，“你放开我！”
　　秦妄任凭她踹打，大手牢牢扣住她的腰，将她整个人钉死在墙上，目光死死盯着她的脸，温宁才不怕他，仗着他不敢伤害她，在他怒点上使劲蹦跶：“秦总请自重，骁哥还在等我吃饭。”
　　骁哥，听到这两个字，秦妄视线落到温宁胸前的比基尼，就穿成这样和霍英骁在一起，还玩了一下午，他眼神里的火苗陡然变成铺天盖地的烈焰，烧得他双眼血红，理智全无，他猛地低头，堵住她柔软的唇，霸道强势的侵入，带着不容拒绝的占有欲！
　　“唔唔……唔……”温宁哼叫着，抬手使劲推他的胸膛，他仅用一只手就把她两只手腕并在一起捉住，举高扣在她的头顶，另一只扣着她腰的手往前一用力，她整个人就像送上门的猎物，把最柔软可口的部分暴露在他面前。
　　秦妄眼神一暗，从她唇瓣退出，头埋进她白皙如玉的肌肤——
　　“秦妄，你疯了！”
　　温宁嘤咛一声，声音里带着一丝慌乱，“你放开我！”
　　秦妄全身烫得像火，硬得像铁，声音喑哑：“宁宁，你是我的！”
　　“这辈子，你都别想逃！”
　　他动作愈发霸道，带着毁天灭地的怒意，仿佛要将她整个人都吞噬进去。
　　温宁被他啃得生疼，硬的不行只能来软的，瞬间泪眼汪汪地放软声音：“秦、秦妄……你放开我，我还没洗澡，你让我洗个澡好不好？我不舒服……”
　　“求你了。”

第510章  让他滚
　　看到她眼角的泪，秦妄的心像被什么切碎，身体微微一僵，声音克制而低哑地在她耳边说：“别哭了，我不会勉强你。”
　　“去洗澡吧。”桎梏她的大手骤然松开。
　　温宁试探地一点点挪动身体，远离他。
　　他果然没有再动作，温宁放心了些，“那你在外面等我好不好？我很快就洗完出来。”
　　“我就在这里等你。”
　　“不行，你出去等嘛。”温宁怕他耍诈，万一她脱光的时候他挤进来怎么办，那她就只能任他宰割了。
　　“好。”秦妄暴怒的情绪好像被她安抚住，她说什么，他都应下。
　　看着他这幅配合的样子，温宁又没那么气，她随口问了句：“今天不是你订婚吗，怎么跑到这里来了？”
　　秦妄倒是想起来了：“你为什么不认回白家？”
　　温宁反问：“我为什么要认回白家？我跟白胜天一点关系都没有，而且我不想当白雪的替代品。”
　　白胜天想推她去跟秦家订婚，想都不要想。
　　秦妄认真道：“不是替代品，我一开始就想跟你订婚。”
　　“什么意思？”温宁脸上是明显的迷茫，眨巴眼睛望着他，脑子里有点猜测，但是秦妄什么都不肯跟她说，她不一定猜得到。
　　秦妄正要说话，外面突然响起急促的敲门声，霍英骁的声音：“宁宁？你在吗？”
　　听到这声音，再垂眸看着温宁现在的打扮，秦妄眼底闪过浓浓的醋意，“让他滚。”
　　温宁犹豫地咬了咬唇，“骁哥是来叫我吃饭的，我不出去，他不会走。”
　　秦妄压下去的愤怒又翻涌上来：“你还想着他？！你喜欢上他了？”
　　“你凶什么凶呀，那你和白雪呢？”温宁不甘示弱地回瞪他，“你还跟白雪手挽手呢，你但凡调查一下就知道我跟白雪的恩怨，你还把她救走，还把她护得好好的，哼！”
　　秦妄现在还不能透露白雪的事，“事情不是你想的那样，宁宁。”
　　“那是怎么回事？我只知道我讨厌白雪，但是你护着他。陆……秦妄！”温宁怒目圆瞪，跟炸毛的小猫似的，差点喊出他的真名。
　　秦妄正欲继续解释，外面又传来霍英骁担忧的声音：“宁宁，你没事儿吧？我叫酒店工作人员来开门了。”
　　他担心她在洗澡的时候出什么意外，也怕她在酒店被什么人盯上，毕竟她下午在沙滩太过耀眼，吸引了不少目光。
　　温宁对秦妄道：“你回避一下，我要去开门。”
　　秦妄脸色黑得吓人，站在原地不动，温宁急得推他，秦妄再次被怒火烧红了眼：“我为什么要回避？你跟他什么关系？”
　　“那你和白雪又是什么关系？你把她藏哪儿了？”温宁也愤怒地回视他。
　　秦妄薄唇动了动，无法开口解释，温宁冷呵一声，不再追问，抓了条浴巾裹住身体上的痕迹，走到门口给霍英骁开门。
　　“你没事吧宁宁？”霍英骁打量着温宁。
　　温宁摇头：“我还没开始洗澡，有点事耽误了，骁哥，你们先吃吧，不用等我，我一会儿直接电话叫餐就行。”
　　“你身体不舒服吗？是不是中暑了？”霍英骁担忧道，伸手去摸她额头。
　　温宁下意识地后退一步，避开她的手：“我真的没事，你不用管我，想跟你朋友去吃饭吧。”
　　看温宁如此坚持，霍英骁没有勉强，“那你先在房间休息，有什么事就给我打电话。”
　　“好。”温宁朝他扬了扬唇。
　　关上门。
　　温宁一转身，又被秦妄抵住，炙热的呼吸喷洒在她颈动脉，激得她浑身战栗。
　　“你跟他到底什么关系？”秦妄眼神黑沉如水，燃着危险的火苗。
　　“你猜呢？”温宁指尖若有似无地划过他的喉结。
　　秦妄快疯了，喉咙里挤出闷哼。
　　温宁主动凑到他耳边，声音软下来，呵气如兰：“我先洗个澡，一会儿告诉你。”
　　秦妄低喘着松开她，温宁勾唇：“那你帮我在行李箱里找一下睡衣，我洗完澡要换。”
　　“好。”秦妄退开，去行李箱里帮她找衣服。
　　温宁转身进了浴室，打开花洒，浴室里响起水流声。
　　一直持续了十分钟，秦妄听到水流声没断过，下意识走到浴室门口敲门，想确认温宁什么时候洗完，结果敲了好几声，里面没有人回应，他眼神一暗，猛地抬腿踹开门——
　　花洒仍然在喷水，但窗户大开，海风把窗帘吹得鼓起，哪里还有温宁的身影？

第511章  气疯了
　　望着空荡荡的浴室，秦妄俊脸黑沉如水，黑眸喷火地盯着飘动的窗帘，太阳穴处的青筋突突跳动，整颗心就像被重锤狠狠砸下。
　　她居然跑了？！
　　就那么迫不及待逃离他去找霍英骁？！
　　越想越愤怒，怒火在胸腔横冲直撞，秦妄垂在身侧的手倏地捏紧，朝着浴室墙壁狠狠砸去，一阵白灰簌簌掉落，他的指节瞬间从泛白到充血。
　　口袋里的手机忽然震动，秦妄眸子暗了暗，抽回思绪，伸手接起电话，听完那边的声音，他低低嗯了声，说：“我马上回来。”
　　酒店楼顶停机坪的直升机启动，秦妄面无表情地坐在驾驶室，机舱里的气温冷得要冻死人。
　　温宁那边。
　　她从窗户跳进户外泳池，直接游到了别的房间，然后从房间正门出来，找酒店前台重新开了个房间，顺便还在酒店大堂的小型购物mall里买了一身干净衣服。
　　在新房间浴室里洗完澡，温宁换上一身嫩黄色的吊带百褶连衣裙，坐在梳妆台前吹头发。
　　不知道陆进扬发现她跑了之后，是什么心情？
　　估计气疯了吧。
　　想到他那张冰山脸，温宁就忍不住噗嗤笑出声。
　　她也不是故意跑的，她是不想两个人就这么稀里糊涂睡一觉就和好。
　　还没弄清楚到底怎么回事呢，他又哑巴似的什么也不跟她说。
　　虽然知道多半跟什么任务相关，可还是气，尤其是假死的事，她伤心死了，真情实意的伤心，甚至有过自杀的想法，那个时候她才发现自己有多爱他，不比他对她的爱少。
　　还有白雪的事，白雪躲到哪里，他又为什么护着她，反正这些事情不弄清楚，她没办法心无芥蒂地跟他睡。
　　更何况，刚才他那个架势，她被他抵着的时候就感觉到了，等她洗完澡，他不会放过她，晚饭不用吃，第二天的午饭估计都不用吃，他肯定不会放她下床。
　　其实她刚才是有感觉的，腿都软了，身体也渴望他，两个人都是干柴烈火一点就燃的体质，所以她不得不及时刹车……
　　收回思绪，温宁对着镜子把吹干的头发直接扎了个丸子头，脸颊两边挑了几缕碎发，配上嫩黄色的吊带长裙，整个人看着清清爽爽。
　　收拾完，她直接去餐厅跟霍英骁汇合。
　　走到餐厅，正好看到靠窗那一桌，霍英骁他们一大帮人都在。
　　不过，霍英骁身边多了个陌生女生，不是跟他们一起来的，估计是新认识的吧？
　　温宁走过去，红唇微扬：“骁哥！”
　　霍英骁抬眸，桃花眼立刻浮起一丝笑意，把菜单递给她：“饿了吧，快看看想吃什么。”
　　“你都不问我想吃什么~”他旁边的女生嗔怪地睨他一眼，温宁好奇看着两人，霍英骁正要开口解释，女生打断他，“我想吃水果，你去那边帮我拿一些好不好？我喜欢吃什么你应该清楚吧~”
　　女生朝着他眨眼睛。
　　霍英骁无奈中又透着宠溺地瞥了女人一眼，起身。
　　等他离开，女人笑眯眯地看向温宁：“你好，你是阿骁在华国交的朋友吧？谢谢你替我照顾他。”
　　“其实他照顾我比较多。”温宁礼貌微笑着点头，端起水杯喝了口。
　　女人观察着温宁的表情，又说：“他这个人就是这样，挺仗义的，对每个女孩子都很照顾。”
　　温宁没什么反应，霍英骁的花边新闻她听得多了，想想他确实应该是比较会照顾人，不然不会招女孩喜欢。
　　温宁跟女人说话间，霍英骁端着两盘水果回来了，先递给温宁一盘：“宁宁，不知道你喜欢吃哪种，都拿了一点，尝尝。”
　　“谢谢。”温宁接过来放在旁边。
　　霍英骁把剩下那盘推给旁边的女人，“吃吧，必须吃完。”
　　女人呵呵笑了一下，瞥了眼盘子里的水果，拿起叉子叉了颗葡萄，“不错，我喜欢吃的你都给我拿了，来，奖励你一口，张嘴~”
　　女人把叉子喂到霍英骁唇边，表现得很恩爱的模样，霍英骁往旁边躲了下，“不想吃，你自己吃。”
　　女人不依不饶，声音撒娇：“你吃嘛吃嘛~”
　　霍英骁身体抗拒，但还是无奈张嘴，把葡萄吃进嘴里，神情十足的宠溺。
　　温宁面不改色地看两人打情骂俏，心里在想，原来骁哥恋爱的时候是这种样子，果然是暖男那挂的。
　　女人喂葡萄的时候视线也不经意在瞥温宁的反应，见温宁脸色如常，一点吃醋的表情都没有，女人索然无味地放下叉子，不再喂霍英骁。

第512章  你没戏了
　　“我不吃了，我要去做spa！你陪我嘛~”女人冲霍英骁眨眨眼，霍英骁满脸拒绝，“不去！”
　　女人又看向温宁，“靓女姐姐，你陪我去呗？”
　　温宁还没怎么吃东西，而且她胸前还有秦妄留下的痕迹，现在去做spa，衣服一脱，懂的人什么都知道。
　　她笑着摇摇头：“我下午玩得有点累，吃完饭想回去休息了。”
　　女人无奈，最后又缠上霍英骁，直接挽住他胳膊，摇来晃去，还冲他眨眼睛，最后霍英骁还是应了。
　　温宁还没吃完饭，霍英骁就被女人缠走了，温宁在女人身上看到了自己的影子，她在陆进扬面前就爱这样撒娇，可惜现在……
　　也不知道他现在被气死了没？
　　温宁想到他脸色黑沉憋得爆炸的模样，就觉得挺爽的。
　　酒店的spa房门口，霍英骁没正形地斜倚在墙上，抽出被女人挽住的手，眼里的宠溺变成了严厉：“霍婷婷，你到底想干嘛，说吧。”
　　霍婷婷也不装了，刁蛮的样子正经几分，摇头道：“哥，你没戏，别追了。”
　　“什么意思？”霍英骁挑眉。
　　霍婷婷有点同情地看着他：“刚刚那个女孩就是你巴巴追到华国那位吧？我都听妈说了，你喜欢人家，上赶着给人当哥哥，人家丈夫都去世大半年了，你还没追到人。我太了解女人了，刚才我在她面前冲你使劲，她表情变都没变一下，眼里一丁点妒忌都没有，更别说拈酸吃醋了。可见是真把你当哥哥，完全对你没意思。”
　　“所以我说，你别追了，没结果。”
　　霍英骁心被扎了刀：“你今天过来就是为了劝我放手？妈让你过来的？”
　　霍婷婷有点于心不忍，但还是选择实话实说：“对。你要是不信你可以再试试，身体不会骗人，你找机会靠近她试试，看看她是脸红地拉开距离，还是抬手就甩你一巴掌。”
　　霍英骁没干过强迫女人的事，“做你的spa吧，我回去了。”
　　霍婷婷也不是真的想做，看着亲哥执迷不悟的样子，摇摇头：“算了，我跟你一块儿回去。”
　　回到餐厅，温宁还在，正跟霍英骁朋友的女伴聊天，看到他回来，笑盈盈道：“你们怎么又回来了？”
　　霍婷婷在温宁身边坐下，抢在霍英骁开口前，笑眯眯地朝温宁伸出手：“嫂子你好，我叫霍婷婷，是他亲妹妹。我哥他怕你一个人无聊，所以不让我做spa，非要回来陪你。”
　　温宁有些诧异，刚才还真没把霍婷婷往妹妹这个方向想，：“我叫温宁，我也是骁哥的妹妹，也是合作伙伴，我看我们俩年纪应该差不多，你叫我名字或者宁宁也行。”
　　言下之意，嫂子这个称呼不合适。
　　霍婷婷给了霍英骁一个自己体会的眼神，然后亲昵地挽住温宁的胳膊，“那我叫你宁宁吧，亲切点。”
　　“那我叫你婷婷。”温宁扬了扬红唇。
　　女人凑在一起聊天，永远离不开护肤保养穿搭这些话题。
　　温宁和霍婷婷聊得起劲，几个女伴也加入话题，霍英骁他们几个大男人反而被晾在一边，只好自己开启男人之间的话题。
　　一桌人喝酒聊了一个多小时，温宁有点困了，起身说要回去睡美容觉，霍婷婷借机道：“宁宁，我喜欢的房型订满了，听我哥说你那个房间有泳池，我跟你一起睡你不介意吧？”
　　温宁另外开的那间房是最普通的，她只是在里面洗个澡，但行李还在泳池房，晚上自然要回泳池房睡觉，既然霍婷婷是霍英骁的妹妹，两个人又聊得挺投缘的，她没有拒绝，“可以呀，那咱们一起回去？”
　　“好呀！”霍婷婷开开心心地挽着温宁走了。
　　回到房间，温宁趁霍婷婷洗澡的功夫，赶快把睡衣换上。
　　女人一起住，少不了聊八卦，霍婷婷洗完澡出来，看着温宁穿的长袖睡衣，顿时意味深长地看了她一眼：“宁宁，你是不是谈恋爱了？”
　　“啊？”温宁一脸懵逼的看着她。
　　霍婷婷身经百战，十六岁就开始恋爱，男朋友两只手都数不过来，她嘿嘿一笑，盯着温宁的胸口：“这么热的天，你穿长袖……”
　　温宁懂了，事出反常必有妖，她尴尬地扯扯嘴角，没否认：“算是吧。”
　　说不是，身上又有痕迹，她怕霍婷婷误会她约p了。
　　“真谈了？对方怎么样？帅不帅？跟我哥比怎么样？”她一串问题顺带把霍英骁夹带进去。
　　既然霍婷婷猜到她身上有痕迹了，温宁也没必要遮掩了，大热天穿长袖确实热，她索性换了吊带睡衣，露出大片锁骨和后背的那种清凉款式。
　　温宁一边换衣服一边回答霍婷婷的问题：“以前就认识，长得符合我的审美吧，挺帅的，跟你哥不是一个类型。”
　　“那对方是什么类型？我对帅哥最感兴趣了哈哈。”霍婷婷一脸八卦地追问。
　　温宁道：“算是高冷类型吧？平时看着挺冷的，有时候板着脸会凶人。”
　　霍婷婷：“原来你喜欢这个类型啊。”
　　温宁勾唇，想起一些跟陆进扬相处的画面：“其实我比较看脸。应该说他的长相是我的菜。”
　　“这么说的话，我就不服了，还能有男人比我哥帅啊？那得好看成什么样啊？”霍婷婷眨巴眼睛，一脸好奇。
　　温宁想了想：“你哥也帅，两个人气质不一样吧。”
　　温宁说完，霍婷婷看看到她换完睡裙的样子，羡慕得直啧，真有料啊，皮肤那么白，胸也大，那细腰翘臀长腿，只不过锁骨往下到胸前那片肌肤，全是红痕……
　　“宁宁，你男朋友好幸福，你这身材，是个男人都要疯。”霍婷婷暧昧地盯着她胸前的肌肤。
　　温宁捂住胸口，脸颊有点烫，霍婷婷笑道：“你别不好意思，都是女人，我懂的，你知道吗，我跟我们学校橄榄球队的队长，那身材叫一个顶，技术更是好，我以为那次体验会很疼，没想到……啧啧……”
　　“诶，你男友技术怎么样？”
　　霍婷婷在国外长大，思想开放，讲这种话题荤素不忌，就跟聊吃饭喝水一样平常。
　　好在温宁也是穿书过来的，思想没那么古板，听完霍婷婷的八卦后，也没吝啬跟她分享，回忆着陆进扬的公狗腰和小马达，勾勾唇：“挺不错的。”
　　“怎么个不错？？”霍婷婷双眼放光，好像个色女。
　　温宁看着她这表情，扑哧笑出声，“反正我挺满意的。”
　　“宁宁，你就说说嘛，我想听。”霍婷婷撒娇，那样子今晚不问个所以然出来不会睡觉。
　　“器大活儿好还持久，行了吧？”温宁妥协地捏捏她脸蛋。
　　霍婷婷心满意足，打趣道：“看来你挺享受的，肯定每次都能到顶……”
　　“睡觉吧小色女。”温宁睨她一眼，算是默认。
　　温宁和霍婷婷躺上床，可有人睡不着。
　　霍英骁听着电话那头两个女人的闲聊声，一向漫不经心的表情冷得像冰。
　　温宁这段时间根本没交新男友，她嘴里说的男人，只能是秦妄！
　　应该说，是陆进扬！
　　想起下午盘旋在游艇上面的直升机，还有温宁洗了很久的澡，迟迟没出来，霍英骁突然就想通了关键，想必就是那个时候跟秦妄在房间里……
　　想到两人亲热的画面，霍英骁倏然捏紧指节。

第513章  探望一下？
　　霍英骁挂断电话，霍婷婷悄悄瞥到熄灭的屏幕，心中无奈，别怪她心狠，只有用这样的方法她哥才能清醒，有的人，不管追多久，不喜欢就是不喜欢，永远不会有结果。
　　她追过别人，也被人追过。
　　追人的时候，尝尽了爱而不得的滋味，一开始她不明白，觉得天底下就没有追不到的人，只要找准对方的需求点，精准出击，肯定能拿下。
　　后来当然是吃尽了爱情的苦头。
　　她执迷不悟，怎么都想不通，直到也有人对她穷追不舍，她怎么努力都喜欢不上对方，她才恍然大悟，原来不喜欢就是不喜欢，没有为什么，也没有对错。
　　所以她不想看到亲哥也吃这种苦。
　　霍婷婷收起手机，旁边的温宁呼吸已经均匀，睡得香甜。
　　第二天，有人提议去玩摩托艇，霍婷婷生理期，不能下海，所以留在沙滩休息。
　　霍英骁熟练地跨上摩托艇，然后向温宁伸出手，温宁犹豫了一下，见其他几队都是男女搭配，她也没拒绝，拉住霍英骁的手，小心翼翼地坐在他身后。
　　随着引擎轰鸣，摩托艇飞驰在海面，海风呼啸着扑面而来，霍英骁时而加速，时而转弯，引得温宁阵阵尖叫，双手紧紧抓住扶手。
　　“好玩吗宁宁？”霍英骁的声音被海风吹散，温宁在他耳边嗯了声，说挺刺激。
　　在海上飙了一圈，霍英骁缓缓放慢了速度，摩托艇漂浮在海面，两人与其他朋友拉开了距离，四周只有海浪的声音。
　　霍英骁忽然转过头，看着坐在身后脸颊因为兴奋而变得绯红的温宁，心中涌起一股冲动。他想起妹妹说的话，突然慢慢靠近温宁，唇瓣朝着她的脸颊，温宁对上他的视线，眼中闪过惊慌，唇角的笑容瞬间消失，身体下意识抵触地往后退，眼神警惕地盯着他：“骁哥。”
　　霍英骁挑挑唇，“你脸上好像沾了东西。”
　　温宁狐疑，霍英骁凑近了点，眼睛睁大，然后又往后退，“抱歉，我看错了。”
　　“没事”，温宁摇摇头，觉得气氛莫名有点怪异，“骁哥，我们回去吧，我不想玩了。”
　　“好。”霍英骁发动引擎，摩托艇再次飞驰起来。
　　靠岸以后，温宁从摩托艇下来，心里还是有些异样，如果她没感觉错，刚刚在海上霍英骁应该是想吻她？
　　她没错过他眼底一闪而逝的占有欲。
　　温宁有些不知所措，不知道以后怎么处理两人的关系才能不伤害他。
　　还好从海滩回来后，霍英骁没有更多动作，依然是跟从前一样对她。
　　温宁也就假装忘了摩托艇上的事，还是把他当哥哥一样。
　　回纽约后，温宁在霍氏实习不到一个月时间，收到了学校通知，学校开设了一门商业实践课，算学分的，学生会被分配到指定的公司实习，实习完以后，由公司来评估学生在实习过程中的成绩，判断能不能拿到这门学分。
　　分配名单已经出来，温宁在布告栏看到了自己的名字，而对应的公司居然是——秦氏？！
　　她从夏威夷回来这一个月，秦妄都没有找过她。
　　她也乐得自在，一门心思搞学习和生意，但没想到……温宁看着布告栏上秦氏集团的名字，轻哼一声，原来在这儿等着她呢！
　　她可不信这门课是学校开设的，秦氏每年给学校捐上千万美金，图书馆和体育馆都是秦氏出资修建，新增一门课而已，根本不是事！
　　想要拿学分，温宁就必须去秦氏实习，没得选。
　　报道的时间就在下周一，咬咬牙，温宁还是在周一的时候准时出现在了总裁办。
　　不错，她的实习职位是总裁助理。
　　本来以为周一就要跟秦妄见面，没想到她到顶层办公室的时候，秦妄不在，另外一个女助理接待了她，两人也算是老相识了，温宁好几次来见秦妄，都是对方接待的。
　　“温小姐，真没想到兜兜转转，咱们俩成同事了，你好，我叫tracy。”
　　“你好，你叫我温宁就行。”温宁朝她笑着点点头，又好奇道，“秦总今天不来吗？”
　　tracy压低声音：“秦总生病了，已经有三周没来公司了，在上东区的私人医院办公，每天集团高管都是去那边汇报工作的。”
　　“生病了？严重吗？”温宁诧异，更多的是心疼，但她藏得很好，一点没表露出来，看起来就像一个正常八卦老板情况的职员。
　　tracy道：“我也不知道具体情况，但应该挺严重的，秦总接管秦氏之后，还从来没有这么长时间没出现在公司过。其实秦总也挺不容易的，咱们集团里面派系可多了，秦总刚来的时候，那些高管没一个服的，个个仗着背后是秦家的嫡系，联合起来排挤秦总，没想到秦总手段雷霆，不到两个月时间，把那些人治得服服帖帖，该踢的踢，该分权的分权，凡事为难过秦总的，没一个好下场！”
　　温宁八卦：“这么厉害？那岂不是你们都很怕他？”
　　tracy：“不是怕，是崇拜！你不知道秦总有多牛，他接管后谈的那几个跨国并购案，以前秦氏那帮高管，谈了三年都没谈下，秦总一出面，直接低于市场预估价15%拿下，那叫一个快准狠，我听说还被商学院列入教材经典案例了。”
　　“还有啊，秦总上任后投资的好几个新项目，当时内部好多人站出来反对，说他不懂投资，可是那些项目目前都稳定盈利，直接把秦氏股价拉高了30%，你就说牛不牛？”
　　“撇开实力不说，秦总每天最早来最晚走，我反正没见过秦氏高管里面，有比他还爱工作的，他一个月的时间，决策完了以前公司一年才会处理完的事，我们总裁办都担心他这么下去身体出问题，不过看着倒是挺健康的，可能天生能力强的人精力也比较充沛吧？……”
　　温宁从tracy那里听完了秦妄接管秦氏之后的大小战绩，突然控制不住地有点心疼。
　　原来那段时间，某人在秦氏这么拼命，忙得连休息的时间都没有。
　　现在生病了，她是不是该去探望一下？

第514章  满意了吗，宁宁？
　　最后温宁还是决定遵从心意，去医院看秦妄。
　　下班后，她去中餐馆打包了适合病人的补汤还有营养粥，路过花店又顺带买了束花，再打车赶到tracy说的那家上东区私人医院。
　　站在病房门口，温宁深吸口气，踟蹰着轻轻敲了敲病房的门。
　　“进来。”里面传来秦妄低沉的声音，带着一丝沙哑。
　　温宁推开门，秦妄半靠在病床上，穿着一件深蓝色的病号服，脸色有些苍白，但神情依旧是冷峻凌厉的，他手里拿着一份文件，眉头微蹙，显然还在处理工作。
　　抬眸看到门口站着的温宁，他眼神暗了暗，放下文件：“谁让你来的？”
　　听到这语气，温宁来之前的心疼瞬间消散大半，“听tracy说你生病了，我过来看看，既然秦总不欢迎，那我就不打扰了。”
　　说完放下手里的东西，转身就往外迈出一步。
　　秦妄一口气梗在胸口，冷不丁地吐出一句：“在夏威夷玩得开心吗？”
　　他声音再冷，温宁还是从里面听出了一点醋意，想到自己在夏威夷撇下他跑了的事，多少有点心虚，她停下脚步，转过头看着他，刚才没仔细看，只觉得他脸苍白，现在仔细一看，岂止是气色不好，他眼下有淡淡的乌青，唇色也是惨白的，tracy说他住院已经三周了，养了三周还养成这幅鬼样子，温宁到底是心疼战胜了任性。
　　顶着他冷冰冰的视线，温宁倒回来走到他床前，把他手里的文件抽掉，尽量语气平静地道：“生病了就好好养身体，这么拼干什么，晚餐吃了吗？”
　　“我身体如何，你关心吗？”秦妄唇角轻扯出嘲讽弧度。
　　温宁不想跟病人计较，也不想再和他吵架，耐着性子把打包的营养餐打开：“我给你带了点滋补的汤还有粥，现在要不要吃点？”
　　秦妄板着脸，薄唇抿得死死的。
　　温宁一点都不怕他这幅模样，柔声道：“我喂你，吃吗？”
　　秦妄没说话，但冰寒的表情明显缓和不少。
　　温宁太了解他了，见状直接用勺子盛了勺汤，送到他嘴边：“先尝尝汤，看合不合胃口，不喜欢的话我再给你订别的。”
　　这家中餐馆是粤菜，汤也是偏粤城的口味，她怕秦妄不习惯。
　　没想到秦妄张唇喝了一口，紧蹙的眉心舒展不少，温宁察言观色，又继续给他盛了一勺喂过去。
　　一个喂，一个喝，一碗汤很快见底。
　　温宁又盛了碗鱼片粥，打算继续喂，秦妄接过碗，“我自己来。”
　　虽然很享受她照顾他，但他更怕她手酸了。
　　温宁顺势把手里的碗和瓷勺递给他，静静看他吃东西，两个人谁也没说话，但氛围意外地比温宁刚进来的时候和谐不少。
　　看他静静喝粥，温宁突然开口说了句：“我以后会跟霍英骁保持距离。”
　　算是回答他刚才问过的问题。
　　秦妄拿着瓷勺的手一顿，有些意外地瞥了她一眼，温宁对上他的视线，坦然道：“我跟他之间没什么，不是你想的那样，信不信随你。”
　　秦妄没说话，温宁又继续道：“你吃完东西就休息吧，别再工作了，没什么事我先走了。”
　　她站起身，手腕忽然被一股力道拉住，紧接着那股力道带着她身体一转，她跌进了一个宽大温热的怀抱，秦妄两只手交叠搂在她后背，将她紧压在胸膛，炙热呼吸喷洒在她颈项，声音又低又沉，“不许走，留下来陪我。”
　　“你、你先让我起来……秦妄……”
　　温宁声音软下来，带着久违的撒娇意味。
　　秦妄呼吸一颤，将她搂得更紧，低头在她脖颈轻嗅，熟悉的幽香味让他浑身紧绷：“宁宁……”
　　“别动，让我抱会儿。”
　　他声音沉闷，温宁能明显听得出他的疲惫，心蓦地一痛，身体不再抵抗，就这么安静地趴在他胸口，听着他胸腔熟悉的心跳，感受着他熟悉的体温，一切都让她很安心，温宁没想到，她会就这样趴在秦妄怀里睡着了。
　　再醒来的时候，她已经不在医院，而是在秦妄的公寓里。
　　准确的说，是在秦妄卧室的床上，身上穿着他的衬衫，后背贴着他的胸膛，他的手臂横在她的身前，被他这样搂着睡觉。
　　外面依稀可见亮光，温宁猜测应该已经是第二天早上了。
　　她能感觉得到，昨晚睡了个好觉，是她来纽约之后，睡得最好最满足的一觉。
　　不过现在该起床了。
　　温宁试图抬起秦妄压在她身前的手臂，想从他怀里出来，结果刚一摸到他的手臂，身子往前挪了一步，身后的人便更霸道地贴过来，大手抓过她的手，十指紧扣压在她身前，她整个人再次被锁在他怀里。
　　“别动宁宁……”他嗓音低沉，透着丝丝缕缕的暗哑和慵懒。
　　温宁也想再睡会儿，但身后的滚烫在提醒她，沉睡的猛兽即将舒醒，她得赶紧离开。
　　“你、你睡，我还要去公司报道，迟到了学分就没了。”温宁胡乱找了个借口，试图爬起床。
　　秦妄没有给她下床的机会，微凉的唇从后面吻上她的耳垂。
　　温宁浑身一颤：“秦、秦妄……我、我没洗澡……”
　　秦妄滚烫的呼吸顺着她耳垂往下，指尖摸索着解她的衬衫扣子：“昨晚我帮你洗过了。”
　　“我、我……”温宁心下慌乱，身体的反应比她的嘴诚实得多，她忽然想起白雪，身体的火骤然灭了下去，低头咬住他作乱的手指，“秦妄，你还没有告诉我白雪的下落……”
　　秦妄动作一顿，就在温宁以为他会跟以前一样避而不答的时候，秦妄忽然将她身体翻转过来，整个人罩在她上面，黑眸沉沉地盯着她绯红又倔强的小脸，整个人猛地沉下来，温宁杏眸登时睁圆，他在那瞬间附在她耳边说，“她死了，死在南太平洋海底，我亲手帮你报的仇。”
　　“满意了吗宁宁？”

第515章  死了？
　　死了？
　　温宁不可置信地瞪大眼睛，然而还没等她消化这个消息，秦妄的薄唇便压了下来，身体彻底霸占了她的意识……
　　……
　　疯狂的掠夺。
　　放肆的进攻。
　　房间里回荡着令人脸红心跳的交换声。
　　秦妄好像不知餍足的野兽，怎么都喂不饱，又像不知疲倦的永动机，有着使不完的力，整整一天时间，房间里的声音没有中断过。
　　温宁都怀疑他这三周是不是在装病，怎么昨晚就睡了一晚上就马上恢复了呢？
　　但她不知道的事，从夏威夷回来之后，或者说来美国之后，他没有睡过一个好觉，直到昨晚抱着她，他才感觉心脏缺失的那一块被完整拼上，终于安心地闭上眼睛。
　　再醒来的时候已经又过了一天。
　　阳光透过窗帘的缝隙洒进来，落在脸上，温宁觉得暖洋洋的，有种岁月静好的感觉。
　　她微微动了动身体，侧眸看向身旁仍旧闭着眼睛的某人，光影把他俊朗的五官勾勒得越发轮廓分明，她轻轻伸出手，指尖轻轻抚过他的眉骨，顺着高挺的鼻梁滑下，最后停在他的唇角。
　　秦妄缓缓睁开眼睛，慵懒的目光对上温宁的视线，伸手握住她作乱的手指，声音低沉沙哑：“休息好了？”
　　“嗯”，温宁脸颊白里透红，好像刚吸过阳气的妖精似的，冲秦妄眨眨眼，“我该去公司报道了，上班第二天就旷班，学分都拿不到了。”
　　秦妄把她搂进怀里：“你是我助理，我批准你今天休息。”
　　温宁轻笑：“哪有你这样的老板，公司迟早完蛋。”
　　不过她倒是好奇：“之前我问你好几次白雪的行踪，你干嘛都不告诉我呀？”
　　秦妄：“之前这个消息是机密，上周开始才不算机密。”
　　温宁：“那你现在的身份也不能对我透露太多是吗？”
　　秦妄点点头，温宁自觉地没有多问，转而道：“你接管秦氏是不是很辛苦，我听tracy说你每天都泡在公司，简直是个工作狂。”
　　“没有，tracy夸张了。”秦妄淡淡道，却没有告诉温宁，其实在秦氏这段时间已经算低强度的工作节奏了，他在南洋的时候，每天秘密培训各种商业课程，别人几年才学完的内容，他在一个月内就要拿下，每天就睡几个小时，剩下的时间都在疯狂学习，像海绵一样吸收知识。
　　当初组织选择他，并不是随便指派，而是经过严密的筛选，他在各方面素质都表现出色。
　　虽然他什么都没说，温宁还是能猜到他并不轻松，心里一阵酸涩，也没有再跟他翻之前的假死离开的旧账。
　　一切都等到任务完成吧。
　　不过，温宁想到一个事：”“那我们以后在外面是不是要装不熟？不能太亲近？”
　　秦妄嗯了声，遗憾道：“之前让你认回白家，你不愿意，如果那个时候你以白家女儿的身份跟我订婚，我们就能光明正大的在一起。”
　　“所以……”温宁忽然把一切串起来，“你早就知道白灵是冒牌货，而我才是玉凝的亲生女儿？”
　　秦妄点点头，“看到白灵的那次，我就怀疑她身份了，找人查到她身上不少疑点，而且这些跟白雪都有千丝万缕的联系。”
　　温宁：“那你跟白雪订婚是别有目的？”
　　秦妄没否认，黑眸望着她认真道：“我从来没想过娶别人。”
　　温宁被他眼神看得心头一跳，将脸颊埋在他脖颈，出声道：“要是你真的跟白雪结婚，不管有什么目的，我这辈子都不会再原谅你。”
　　回答她的是秦妄火热的吻。
　　……

第516章  回国
　　最近秦氏总裁办的员工们发现自家老板没那么拼了。
　　到点就下班，再也没有加过班。
　　不过总裁办新来的实习生温宁就有点惨了，经常被老板叫进办公室。
　　每次出来眼睛都红红的，明显就是在里面哭过一场，脸颊和脖子也是红的，大概不知道被骂惨了。
　　本来秦妄平时在公司就冷着一张脸，要求严格，甚至吹毛求疵的程度，任何工作只要过他的手，必须百分百完美。搞得大家都怕他，工作起来战战兢兢，提心吊胆，生怕出错被骂。
　　现在看到温宁这个样子，总裁办的人更是个个如履薄冰，生怕下一个被叫进去挨骂的就是自己。
　　不过还好，这半年时间除了新来的实习生温宁，其他的员工还从来没被叫进去骂过。大家都松了口气。但是也更同情温宁。
　　tracy安慰她：“宁宁你别往心里去，我们老板这个人就是工作要求严格点，其实人没那么坏，他也是为你好才把你叫进办公室亲自指导。”
　　温宁点点头，心中暗暗吐槽，岂止是亲自指导，简直是亲身指导，身体力行。
　　自从她在办公室迁就了他一次，让他尝到办公室play的甜头，他食髓知味，打开了新世界的大门，她丝袜都不知道被他撕掉多少双，现在他休息室里面的某个柜子，装的全是她的备用丝袜。
　　他在公司的时候还不允许她穿包臀西装裙，必须穿那种宽松的长袖长裤职业装，回家之后就不一样了，总把上次她和霍英骁一起过来签合同的穿搭拿出来比较，在家必须比那次穿的好看，家里全是他给他买的各种西装裙套装。
　　温宁都不知道被被迫抵在家里落地窗前看了多少次上东区的夜景。
　　从华灯初上，夜幕降临到整座城市陷入沉睡。
　　家里每个地方都是他们快乐的痕迹。
　　当然秦妄也不是从此君王不早朝的类型，依旧努力工作，秦氏在他的掌管下，短短半年时间，完全换发出另一种生机。
　　从前那些凭关系，靠着秦氏吃香喝辣的项目全部砍掉，紧接着投资了一批新兴科技项目，并且都开始进入盈利期。
　　年底秦氏的财报，利润直接翻了十倍，股价更是几何型上涨。
　　秦妄除了拿千万美金的年薪之外，还有15%秦氏股票，以及各种项目分红，加上秦妄平时自己也投资股票，证券和期货，短短两年时间，他就累积起了过亿美金的身家。
　　房子也从曼哈顿的大平层搬到郊外的庄园别墅。当然更方便他和温宁疯狂，家里每一处都曾是他们的温床。
　　或许这就是生理性喜欢，即使天天做也不会腻，看到就想黏在一起，抱在一起就会有感觉。
　　这两年时间，温宁也成长不少。从纽约大学顺利的同时，王智明帮忙筹建的投资公司也运营得不错，投资了不少华人创立的科技项目。
　　温宁看过那些项目的介绍，也知道这些项目几年后带来的投资回报将是无法想象的数字。
　　怪不得王智明后世能成为投行大佬，就这投资眼光和超前的判断力，不管去哪个行业都会爬到最顶尖的位置。
　　跟霍英骁合作的文具厂也稳步上升。
　　打破了倭国企业长期以来在国外的文具垄断，拿下美国和欧洲大部分市场，但温宁精力毕竟有限，一开始推出的文具产品是后市比较火爆的款式，但公司正式迈上正轨之后，她就不太想靠以前的款式，而是想要原创。
　　所以她筹办了专门针对文具的创新设计大赛，从比赛上吸纳了不少优秀的设计师到文具厂工作，让这些具有专业天赋的设计师来替她的公司设计文具。
　　当然工作里面少不了跟霍英骁打交道。
　　温宁和他的相处模式没变，还是跟从前一样叫他骁哥，但两个人都心知肚明，中间有一条界线，好在霍英骁也不是那种死缠烂打的人，不用把话说的明白，他自己就能猜到温宁的意思。
　　加上他在香江，东南亚以及南美都有不少业务，所以它也是全球各地飞，没有时间天天追着温宁跑。不过到底还是跟从前不一样了，从前他三个月就会换一个女伴，现在两年时间都没拍拖，一直单身。
　　霍婷婷都有点后悔了，早知道当初就不该这么快让他哥死心。现在不仅对温宁死心了，好像对爱情也死心了。
　　她故意介绍她的模特朋友给他认识，以前他可喜欢这种类型，现在他看都不看一眼，美其名曰专心工作，可霍婷婷知道他的心里始终没有忘掉温宁。
　　温宁在美国的这两年中间回国过一次。
　　回去给家里人报平安，同时也告诉家里人她交对象了，已经开始新的生活，让他们不用担心。
　　宁雪琴当然是祝福。温宁没有告诉宁雪琴自己不是她的亲生女儿。
　　她觉得这个消息对宁雪琴来说应该很难承受，她不想让宁雪琴伤心，毕竟宁雪琴将原主养大付出了那么多，如果现在告诉她，原主根本就不是她的亲生女儿，那宁雪琴从前吃的几十年苦算什么呢？
　　虽然现在宁雪琴有郝叔叔陪伴，两个人感情很好，但温宁也不想冒这个险，好不容易才幸福，就继续幸福下去吧。
　　秦兰心里还是有些遗憾的。本来以为温宁和自己儿子能够白头到老，可没想到自己儿子英年早逝。秦兰还不知道自己儿子没死，陆振国虽然知道了儿子是去执行任务，可他这个人太有原则，至今没有跟家里人透露分毫，所以秦兰和陆耀都以为陆进扬已经牺牲了。
　　至于张政委，一直没跟温宁碰上，温宁出国前，他还没来得及告诉温宁，温宁回国了，等他收到消息，温宁已经回美国了。
　　张政委现在都很心虚，听说温宁已经交新对象了。一想到到时候陆进扬回来，发现自己媳妇儿被人偷走了，哎，那不得把天给捅穿。
　　所以张政委愁，愁得饭都吃不下。
　　自从大哥去世，陆耀一夜之间懂事起来。
　　不仅学习拼命，生意也很拼命。
　　温宁给他留下的参考书生意和文具生意搞得有声有色。温宁把国内生意的大部分股份都私下转给了陆耀，毕竟这两年的时间都是陆耀在忙，这是他应得的。
　　在国内只短暂的待了不到一个月，温宁就要回美国了，他怕再不会去某人就该憋坏了，想她想的觉都睡不着。毕竟两人腻在美国的这些日子，天天都是一起睡，陆进扬睡觉都搂着她不松手，两条手臂跟安全带似的箍在她身前。
　　温宁还打算继续念研究生，陆进扬的任务没执行完，她就要继续在美国陪着他，顺便也提升自己。
　　走的时候温宁跟秦兰说，等到下次回来的时候，就把新交的对象带回来给看看秦兰看看。秦兰是高兴的，看到温宁有了新的生活，可又有那么一点点淡淡的遗憾，如果自己儿子还在就好了。
　　温岭好像猜到了她的心思，在她耳边偷偷说，“妈，我新交的对象和进扬长得一模一样。”
　　秦兰瞪大眼睛，还没反应过来，温宁就挥挥手坐上了去美国的飞机。
　　秦妄在机场等着接温宁，温宁从到达口出来，看到等在那里的颀长身影，红唇上扬，飞扑进他的怀里。
　　小别胜新婚。
　　在回家的路上，秦妄的手就不安分，到家之后更是肆无忌惮，眨眼间稳定就被他抵在床上，温宁娇气的说疼。
　　秦妄赶紧出去，紧张地埋头去看，“哪儿疼？”
　　“这里。”温宁指了指小腹。
　　“我叫医生过来看看。”秦妄马上给她穿好衣服，打电话给家庭医生。
　　医生很快过来，询问温宁几个问题后，就建议她去医院抽血确认，“温小姐，你应该是怀孕了。”

第517章  怀孕了
　　什么？
　　怀孕？
　　温宁微愣，两个人一直有做措施，只除了她回国前的那一晚，因为有将近一个月的时间见不到，两个人都很疯，试过一次毫无阻拦之后，就再也受不了有阻隔的感觉，所以……
　　总之那个晚上足够她怀上孩子了。
　　知道可能怀孕，温宁没什么太大的感觉，反正已经结婚好几年了，她学业事业都稳定，要不要孩子都可以。
　　相比于她的无所谓，秦妄是激动，激动得愣在原地，好像被巨大的喜悦击中，足足过了好几秒，才缓过神来，眼角眉梢都洋溢着喜悦，当着家庭医生的面，就一把将温宁打横抱起，“我现在就带你去医院。”
　　温宁下意识地搂住他的脖子，任由他抱着去车里。
　　到了医院，秦妄全程陪着温宁做检查。
　　当医生拿着化验单笑着说“恭喜”的时候，秦妄感觉自己的心跳都停止了。
　　“确认怀孕了对吗？"他声音里带着微不可查的颤抖。
　　"怀孕四周了，"医生推了推眼镜，"各项指标都很正常，不过孕妇要注意休息，不能太劳累。"
　　秦妄抓着温宁的手突然收紧，一向冷静自持的人，此刻眼眶竟然有些发红。
　　"宁宁，"他的声音沙哑，"我们有孩子了。"
　　回去的路上，秦妄一直紧紧握着温宁的手，跟她十指紧扣，等红绿灯的时候，他突然掏出手机，"tracy，把我未来三个月的工作都推了，重要会议改电话......对，我要陪产。"
　　"你疯了吗？"温宁瞪大眼睛，"公司那么多事......"
　　"什么都没有你和孩子重要，"秦妄打断她的话，"从今天开始，你就在家好好休息，我亲自照顾你。"
　　谁照顾他都不放心，他要亲力亲为。
　　回到家，秦妄立刻开始安排起来，让佣人把主卧的床垫换成了孕妇专用的，又在浴室铺上了防滑垫，连拖鞋都换成了防滑的。
　　"秦妄，"温宁无奈地看着他指挥佣人干活，"你不用这么紧张......现在才一个月呢。"
　　秦妄站起身，突然单膝跪在她面前，轻轻抚摸她尚且平坦的小腹，"这是我们第一个孩子，我一定要好好保护你们。"
　　温宁心下一暖，伸手圈住他的肩膀，撒娇道，"你会一直这么宠我吗？"
　　“会”，秦妄抬起头，深邃的眼眸里倒映着她的身影，“这辈子，下辈子，永远都宠你。"
　　温宁感觉眼眶发热，正要说什么，突然又是一阵恶心涌上来。秦妄立刻起身，熟练地拿来垃圾桶，轻轻拍着她的背。
　　什么都没吐出来，只是反胃。
　　温宁难受得蹙眉，秦妄比她更难受，心疼地坐立难安，立刻打电话找医生询问有没有消除恶心的办法，得到医生答复之后便赶紧去准备。
　　温宁喝完柠檬苏打水之后，反胃的感觉好了不少。
　　"想吃什么？我去做。"秦妄温柔询问。
　　温宁摇摇头，"没什么胃口......"
　　"那我去给你熬粥，"秦妄说着就要往厨房走，"鱼片粥行吗？你每次去茶餐厅都点。"
　　“不用这么麻烦，白粥就可以了，你工作那么忙还是让阿姨做吧，别下厨了。”温宁拉着他的手不让他去。
　　“没事，熬个粥又要不了多长时间。”秦妄坚持。
　　“我想让你陪我嘛。”温宁摇着他手臂撒娇，冲他眨眼睛，脸蛋去贴他的脸颊。
　　不管看过她这副模样多少次，秦妄还是每次都受用，每次心都软的一塌糊涂。
　　“好，我让阿姨去做。”最后秦妄还是留下陪她。
　　……
　　本来秦妄就很宠她了，自从她怀孕后，这种宠更是有过之无不及。
　　温宁每天吃饭都像在吃自助餐。
　　不管她有没有胃口，秦妄都让阿姨准备一大桌，美其名曰，“没胃口是因为不知道想吃什么，多做点说不定就能看到想吃的了。”
　　温宁看着面前摆满一桌的早餐，无奈地说，"我真的吃不了这么多。"
　　"每样都尝一点，不喜欢就不吃"，秦妄坐在她对面，目光柔和，"医生说你要补充营养。"
　　他说着，又往她碗里夹了一个虾。
　　温宁只好小口小口地吃着，好在她的孕吐也就持续了两周，之后就正常了，一点感觉不到反胃，有时候胃口还会特别好。
　　温宁一边吃饭，一边时不时抬头看秦妄一眼。
　　秦妄今天穿着一件休闲衬衫，袖子工整的挽到手肘，露出结实的小臂，他穿黑色显得特别凌厉，压迫感十足，穿这种休闲衬衫的时候是另一种感觉，优雅矜贵，特别迷人。
　　"你今天不去公司吗？"看他动作悠闲地吃着早餐，温宁柔声问道。
　　"嗯，不去了，就在家陪你"，秦妄放下平板，"中午想吃什么？"
　　"秦妄，我们正在吃早饭，"温宁放下筷子，好笑地看着他，现在还是早上他就在想中午的事了。
　　秦妄一本正经道，"你现在是两个人了，两个人消耗能量肯定比一个人多，所以饿得快。"
　　温宁哭笑不得，“好吧，你安排就行。”
　　秦妄除了在吃饭上很执着，还把温宁当成了易碎品，舍不得让她走一步，去哪儿都要抱着。
　　温宁觉得他太夸张了，“秦妄，医生说孕妇要多走走，适量运动，你放我下来呀。”
　　秦妄不信，“自己走万一磕着碰着怎么办？你现在是孕妇必须得时刻注意。”
　　温宁只能让家庭医生给他打电话，医生给他解释了一遍，他才信了，现在倒是不随时抱着温宁，改成随时陪她散步了。
　　"对了，"秦妄突然想起什么，"我让人联系了几个育儿师，下午她们会来面试，你选一个喜欢的。"
　　"这么早？"温宁惊讶地说，"还有好几个月呢。"
　　"早点准备比较好，"秦妄认真地说，"我还要请营养师，对了，婴儿房也要开始装修，改天我们一起去采购婴儿用品......"
　　看着他如数家珍的样子，温宁忍不住笑了。谁能想到，华尔街上叱咤风云的秦总，现在满脑子都是奶粉和尿布。
　　"秦妄，"温宁轻声说，"你以后肯定是个好爸爸。"
　　秦妄唇角扬了下，俯身在她额头上落下一吻，“我们都会是很好的父母。”

第518章  信任危机
　　秦妄请了营养师专门帮温宁指导每天的膳食，每天吃什么，吃多少，怎么吃对孕妇好，都经过营养师的精心计划搭配。
　　秦妄还聘请了专门的孕产指导师，每天他不在家的时候，就由指导师带着温宁做一些孕妇适宜的运动，因为他听医生说孕妇在怀孕期间适量运动，宝宝在肚子里不会发育得过大，到时候产妇。分娩的过程会更顺利一些。
　　当然除了散步，还有一些别的秦妄可以全程参与的运动。
　　两个人怀孕前频率挺高的，好不容易温宁平安度过了怀孕前三个月，医生又建议说适量的夫妻生活对孕妇反而有好处，秦妄就不再忍了。
　　所以温宁五个月的时候，四肢依然纤细，只有肚子微微凸了一点，不注意看其实不太看得出她是个孕妇。
　　怀孕几乎没给她带来什么变化，甚至皮肤还比以前更水润一些。
　　家里的营养师说，“太太，如果妈妈皮肤变好了，那肚子里的宝宝可能是个女儿。”
　　“真的吗？那太好了！”温宁也喜欢女儿，想到生出一个香香软软的小宝贝她的心就不自觉的柔软起来。
　　等晚上秦妄回来的时候，温宁就缠着他问：“你喜欢儿子还是女儿？？”
　　秦妄毫不犹豫：“当然是女儿。”
　　他可不想要一个臭小子，他希望自己有个小公主。
　　“那你跟我一样。”温宁冲他勾勾唇。
　　她现在身上多了一种不自知的韵味，一颦一笑都非常勾人，只是冲秦妄笑了一下，秦妄便眼神幽暗的盯着她，喉结微微滑动，修长指尖摩挲着她柔嫩的脸颊。
　　“宁宁……”
　　温宁接收到他的讯号，红着脸嗔怪的瞪了他一眼：“过分了啊现在天还没黑呢。”
　　秦妄抬手不紧不慢地解着衬衫领口的口子，黑眸沉沉，“我先去洗澡。”
　　脱完衣服，秦妄随手把手机放在床头。这个年代的手机还是黑白屏的，只能接打电话和收发短信。
　　浴室响起水声，温宁正准备去衣帽间帮秦妄找替换的睡衣，床头的手机忽然亮了一下，鬼使神差的，温宁倒回去走到床头，伸手拿起了手机。
　　其实她很信任秦妄，但今天孕产指导师陪她出去散步的时候，知道她怀孕之后从来没有去过秦妄的公司，便提起说像秦妄这样的男人，很是招人惦记，建议她最好时不时去公司露露脸。
　　当时温宁没当回事儿，现在看到秦妄的手机放在那里，联想到秦妄平时对她很好，突然有些不确定，世界上真的有这样的好男人吗？
　　所以鬼使神差的，她拿起了秦妄的手机。
　　手机设了密码，她试着输入自己的生日，解开了，唇角情不自禁的露出一丝欣慰的笑容，看来他没有想过防着她。
　　其实进行到这一步温宁已经不想再看他的手机了。
　　但有时候偏偏就这么凑巧，就在温宁要放下手机的时候，突然手机震动了一下，进来了一条短信。
　　发件人是一串号码，秦妄没有存名字，短信内容只有短短的一句话，一句足以让任何女人看一眼心里就咯噔一下的话……

第519章  谁的口红？
　　“我口红落你车上了，明天记得带给我。”
　　看着短短的一行字，温宁抓着手机的手微微发抖，心里不愿意相信秦妄会做出背叛她的事，但思绪不受控制，已经脑补出秦妄开车送女人的画面，而且女人是坐在副驾驶，拿着口红对着镜子补妆，时不时还侧头跟秦妄说话……
　　再往后想，温宁突然一阵反胃，赶紧放下手机，靠坐在床头，伸手不停抚着胸口。
　　浴室水声仍在，她视线瞥向紧闭的浴室门。
　　秦妄一回家就洗澡，是不是在外面做了对不起他的事？
　　他知道她鼻子灵，对气味敏感，所以赶紧洗澡，想把别人身上的味道洗掉。
　　他和那个女人在车上做了什么？
　　温宁控制不住自己的思绪，她不想乱想，但就是忍不住，甚至脑补出两人在床上缠在一起的画面……
　　那条短信至少透露了两个信息，第一，这个女人坐过秦妄的车，而且不是第一次。
　　第二，这个女人跟秦妄的关系很亲近，亲近到可以直接指使他做事。
　　秦妄平时对外怎么样，温宁很清楚，他的车平时从来不载别人，在公司也没人敢命令他，如果那女人是长辈，那秦妄的手机里应该会存名字，不会只是一串电话号码。
　　秦妄现在除了去公司就是回家，两点一线，能推的饭局都会推掉，基本没时间认识外面的人。
　　那这个女人是谁？
　　面对男人出轨这件事，每个女人都是福尔摩斯，短短时间，温宁就已经根据那一句短信内容，推断出了各种情况。
　　浴室水声停止，秦妄打开门出来，浴巾松松地围在腰间，勾勒出他紧窄的腰线，发梢还在往下滴水，水珠顺着他结实的胸膛往下滑，经过块垒分明的腹肌线条，消失在不可言说的地方，致命的性感。
　　整个房间的空气都因他的存在变得炽热起来。
　　温宁看着他漂亮的身材线条和雕刻般冷峻俊朗的脸庞，微微出神。
　　的确，这样的男人不管到哪里，都是招蜂引蝶的存在。
　　“怎么了？”秦妄看温宁杵在床头，对着他发呆的模样，莫名有点心痒，走上前将她揽进怀里，低头亲吻她的发顶。
　　温宁身体微微一僵，心理上突然对亲密行为有了点抗拒，她不动声色地拨开他的手，淡淡道，“我今天有点累了，先睡了。”
　　秦妄察觉到她的变化，伸手轻轻搂住她的腰，俯身看着她的眼睛，低声询问：“是不是哪里不舒服？今天在家干什么了？”
　　沐浴液的清香充斥鼻间，温宁却不由自主想起刚才脑补秦妄和女人滚床单的画面，胃里忽然有些恶心，她伸手捂住胸口，缓了几秒才道：“没有，就是突然有点累。”
　　秦妄知道孕妇的情绪不太稳定，也没有多想，安抚地揉揉她的头：“好，那你先躺下，我马上来陪你。”
　　温宁嗯了声，拉开被子躺下。
　　秦妄拿毛巾把头发擦干，换上睡衣，也掀开被子躺进来。
　　一上床，他便从温宁身后拥住她，火热的胸膛贴着温宁后背，如果是往常，温宁早就滚进他怀里，两个人抱在一起亲得难舍难分，但今天，温宁身体僵硬了一瞬，往前挪了挪，不悦道，“太热了，你去客房睡吧。”
　　秦妄觉得不对劲，但又说不上来哪里不对。
　　“但我想陪在你身边，不去客房好不好宁宁？”秦妄声音低沉沙哑，小心翼翼道。
　　“随你。”温宁身体再往前挪了挪，抬手关掉旁边的落地灯，闭上眼睛。
　　看着温宁的背影，秦妄怎么都睡不着，想不通为什么温宁突然就对他有些冷淡了，是不是生他气了？
　　他在反思自己这段时间的行为，想了半天没想出个所以然，听着温宁均匀的呼吸声，他悄悄起身，拿着床头的手机，出了卧室。
　　打算现在就打电话去问家庭医生。
　　黑暗中，秦妄刚离开卧室，温宁便睁开了眼睛。
　　看着秦妄拿手机离开，温宁顿时心头发凉，喉咙发涩，他大晚上不睡觉，是去给那个女人回电话还是发短信？

第520章  找到人了
　　一夜无眠，快到早上的时候温宁才有了点困意，她闭上眼睛，还没睡着，便听到一阵轻微的脚步声。
　　温宁感受到一抹温热的呼吸在朝她靠近，剃须水淡淡的清香萦绕鼻尖，她知道是秦妄，每天早上秦妄出发去公司前，都会来床前俯身亲吻她的额头，但这次，感受到那抹温热呼吸快要靠近额头的时候，温宁嘤咛一声，假借翻身躲过。
　　这是她下意识的反应，她自己都控制不了。
　　昨晚上那条短信好像钉子一样扎进她脑海，就算拔除了，也会留下痕迹。
　　秦妄的吻落到温宁侧脸上，大手轻轻抚了抚她的头，随即起身离开，在他转身的瞬间，温宁睁开眼睛，看着他离开的背影，心里突然说不出的失落和失望。
　　但又觉得因为一条短信就定罪，好像证据又不够。
　　可再忠诚的男人，到底是男人，动物的本性就觉得了他们不可能一辈子只爱一个女人。
　　就这么满脑子胡思乱想，再起床的时候已经接近中午，佣人早就按照营养师的要求准备好了一桌菜。
　　可温宁觉得索然无味，一口都不想吃。
　　孕产师见她心情不太好的样子，提议道：“太太，要不要打包一些饭菜带去先生公司，跟他一起用餐？”
　　这话倒是提醒了温宁，她之前太信任秦妄，但昨晚之后，那种信任便天崩地裂了。
　　“不用打包饭菜，帮我把点心打包几样。”温宁吩咐佣人。
　　佣人照做，用了一个非常漂亮的竹编野餐篮把点心都装好，拎上车。
　　温宁换完衣服，直接让司机送她去秦氏集团。
　　到了公司附近，温宁并没有进公司，而是进了一家咖啡馆，然后拿出手机打电话给Tracy。
　　秦妄还在任务期，为了引起不必要的麻烦，他和温宁的关系暂时对公司的人保密，就连Tracy也不知道，甚至两人在公司的时候，还会装不熟，所以大家也没有察觉。
　　“宁宁！好久不见！”接到温宁电话后，tracy便风风火火地下楼过来了。
　　“好久不见”，温宁扬唇笑了笑，指了指桌上的野餐篮，“家里阿姨做的点心，特地给你带的，尝尝。”
　　tracy最喜欢吃各种甜品，打开篮子，拿了一碟点心出来，笑得看不见眼睛：“还是宁宁对我好。”
　　“你也吃呀。”看温宁只喝水，tracy把盘子推到她面前，咬了一口点心，一边品尝一边冲温宁笑
　　温宁摇摇头：“我中午吃过饭了，你吃吧。最近你怎么样？在公司还好吗？”
　　tracy咽下点心，“我还是老样子，不过公司最近有大八卦，你要不要听？”
　　“什么？”温宁感兴趣道。
　　tracy道：“你知道吗，秦总以前的特助辞职了，现在新来了一个人取代他的位置，叫露娜，麻省毕业的，长得还不错，胸尤其大，感觉那职业装都装不下她的胸，她胸前扣子经常被撑得炸开，公司男同事走过路过眼睛都看直了。”
　　“这都不算啥，关键是，我们总裁办的都觉得她和秦总有奸情！”
　　听到这话，温宁身子一僵，随即很快调整好表情，“怎么说？”
　　tracy端起桌上的咖啡喝了口，开始绘声绘色地讲述：
　　“秦总特别信任她，很多工作都会指定分配给她，而且据我们观察，自从她来公司后，秦总心情肉眼可见的好起来，以前老冷着一张脸，浑身都透着生人勿近的气息，每次我们进去汇报工作都战战兢兢，生怕出错被骂，但现在秦总明显变得好说话了不少，好几次有人工作出错，本来以为会被骂，没想到最后秦总只说了句下次注意，我都怀疑秦总是不是变了个人。”
　　听着tracy讲述秦妄的变化，温宁的心好像绑了一块巨石，被拉着渐渐往下沉。
　　但她表情如常，甚至还表现得很感兴趣的样子，tracy便讲得更带劲。
　　“还有啊，每天下班露娜都跟秦总一起下停车场，好几次有人看见她上了秦总的车，反正综合以上种种，我们都觉得秦总和露娜有奸情。”
　　一口气说完，tracy呼了口气，拿起一块点心塞嘴里嚼。
　　温宁淡笑着端起桌上的柠檬水喝了一口，心中却苦涩不已。
　　看来昨晚发短信的女人，应该就是tracy口中的新助理露娜。
　　温宁忍着心口的酸涩，继续问：“tracy，秦总还跟平时有什么不一样吗？”
　　tracy摇摇头，忽然瞥见街对面的一家咖啡店有两道身影，她赶紧拉拉温宁的手，示意她看：“说曹操曹操到，露娜和秦总下来买咖啡了。啧啧，秦总休息室明明有品质更好的咖啡，现在居然来喝这种速溶咖啡。”
　　温宁心口一涩，顺着她视线看过去，只见一街之隔的咖啡馆，秦妄和露娜并肩站在一起，手里拿着刚买完的咖啡，两个人就站在路边说话。温宁听不见两人在说什么，但可以看到露娜一直在说话，秦妄仔细听着，偶尔会说几句。
　　看起来就像秦妄对露娜很有耐心的样子。
　　而且露娜脸上时不时还会扬起笑容。
　　露娜浑身上下都洋溢着一种熟女气息，胸是真的很大，喷薄欲出，衬衫扣子都被撑出缝隙，身材也不错，虽然身高一般，但怎么说呢，整个人确实别有一番风味。
　　温宁自诩身上没有她那种熟女风韵。
　　温宁不怕跟任何人对比，不觉得自己比别人差，但现在天平的砝码变成了秦妄，她就不确定了，毕竟男人的喜好是会变的，喜欢哪一边，砝码就会偏向哪一头。
　　温宁讨厌这样的感觉。
　　“tracy，我看着那位露娜有点眼熟，好像之前打过交道，你有她联系方式吗？”
　　“有啊”，tracy掏出手机，开始翻通讯录，“这个号码，你记记。”
　　温宁看着tracy的手机屏幕，视线扫过那一串数字，心口再次一酸，电话号码也对得上。
　　所以秦妄每天家里和公司两头跑，其实在公司跟露娜……
　　温宁想起自己在秦妄办公室的那一箱子丝袜，现在是不是穿到了露娜的身上？
　　温宁止不住地一阵反胃。
　　tracy收回手机，抬眸一看她捂着胸口，关切道：“宁宁，你怎么了？”
　　温宁摇摇头，“我身体突然有点不舒服，我先回家了，下次再来看你。”
　　“好吧，那你路上注意安全。” tracy不放心地把温宁送到门口，这才发现她肚子微微凸起，好像怀孕了？
　　可还没来得及问，温宁已经上车走了。
　　温宁是在车上接到秦妄电话的。

第521章  为什么不问我？
　　“宁宁，你来公司附近了？”秦妄的声音依旧低沉好听，但温宁从其中听出了一丝紧张。
　　紧张什么？是怕她发现他和助理有奸情？
　　温宁抓着手机的手指收紧，“你怎么知道？”
　　秦妄道：“我给家里打电话，佣人说你来公司找我了，你现在在哪？我过来找你。”
　　温宁拒绝：“不用了，我已经在回去的路上了。”
　　秦妄下意识解释道：“对不起宁宁，我刚刚有点事出去了，不在公司，下次你可以直接给我打电话。”
　　温宁无声勾唇，所谓的有事就是陪露娜去楼下买咖啡，呵呵。
　　突然没有再说话的欲望，“嗯，我挂了。”
　　不等秦妄回应，温宁果断地摁断电话。
　　秦妄听出她情绪有些不对，还想再多关心她几句，但电话里已经传来盲音，他赶紧再拨过来，可那边已经没人接听。
　　温宁对包里一直疯狂震动的电话视而不见。
　　她脑海里还在回放刚刚咖啡馆门前看到的一幕，耳边是Tracy说的那些话，秦妄对露娜很特别，露娜不止一次上了秦妄的车。
　　以前跟白雪是因为任务，现在都已经过去两年多了，间谍组织的成员早已经被拔除得差不多，所以跟这个露娜肯定不是因为任务才接触。
　　那就只有一个原因，秦妄犯了男人都会犯的错误。
　　温宁有感情洁癖，她没办法接受男人犯错，哪怕只有一点思想上的小差也不行。
　　尤其她现在还怀着他们的孩子，如果他在乎她，就不会选择在这种时候还跟女助理胡来。
　　昔日枕边的甜言蜜语好像成了镜花水月，温宁讽刺地勾唇，原来男人都一样。
　　好在孩子还没出生，而她现在有颜有钱，有足够任性的资本。
　　但凡有人让她受委屈，让她不舒服了，她一秒都不会再忍，更不会去找对方质问理论，像个侦探一样去跟踪寻找对方出轨的证据，因为太跌份了。
　　显得她好像多在意对方，多离了对方就不能活一样。
　　她是爱秦妄，但她更爱她自己。
　　车子开进别墅，温宁下车后便吩咐佣人：“帮我把现在应季的衣服都打包到行李箱里面，我要出门旅行。”
　　“好的太太。”佣人点头，转身去找行李箱。
　　等佣人走远，温宁又拿起电话约医生：“我想终止妊娠，把孩子拿掉。”
　　医生有些惊讶：“您确定吗？您现在已经怀胎5个月，终止妊娠只能引产，而且如果这个时候把孩子拿掉的话，对您身体影响会比较大，建议您考虑清楚再做决定。”
　　“我想好了。”温宁斩钉截铁。
　　对身体损害大，也比乱生孩子好。她不想让孩子一出生，就要面对父母的一堆破事。
　　安排好一切之后，佣人正好也打包好了行李，温宁让司机把她送到玛丽私人医院。
　　引产相当于是生产了一次，为了身体着想，必须要坐月子养着，所以她至少得在医院待一个月的时间。
　　温宁这边刚上车，还在公司的秦妄就接到了医院的电话。
　　玛丽医院有秦氏投资的股份，秦妄陪温宁去产检的时候，院长就跟医生打招呼，要重点关注，随时汇报。
　　“秦先生，有件事向您汇报一下，您太太刚才打电话过来要引产，并且已经预约了明天做手术。”
　　什么？
　　秦妄仿佛瞬间被雷劈中，整张脸惨白阴沉，顿了两秒，他吩咐医生，“如果我太太过来，先拖着她，安排她住院，绝对不能进行引产手术。”
　　“明白了。”医生点头。
　　秦妄挂了电话，马上给温宁打电话，但温宁不接，他又往家里拨电话，电话接通，是佣人接的，他声音急切：“太太呢？”
　　佣人道：“太太说要出去旅行让我给她收拾行李，现在已经拿着行李出门了。”
　　秦妄阴沉的脸瞬间结上一层冰霜，心脏好像被人挖空了一块，恐慌、担忧、心疼各种情绪涌上心头。
　　他这两天就感觉温宁的情况不是很对，但问她，她又什么都不说。
　　想到中午温宁来了公司附近，他按下桌上的内线电话，把tracy叫了进来。
　　“秦总您找我？有什么吩咐吗？” tracy站在秦妄面前，看他脸色不好，小心翼翼地问道。
　　秦妄不动声色：“你今天中午出去见谁了吗？”
　　温宁在公司的时候就和tracy关系最好，如果过来，应该会和tracy联系。
　　跟温宁见面这事儿tracy觉得没什么好隐瞒的，坦率道：“中午的时候温宁过来找我了，给我送了一些点心。”
　　秦妄声音冷沉：“你们聊了什么话题？原封不动的转述给我。”
　　原封不动？想到自己和温宁聊天的内容，tracy后背瞬间一凉，她怎么敢把八卦原封不动地跟当事人转述，除非她想被炒鱿鱼！
　　看着tracy犹豫的神情，秦妄更是肯定她知道什么，不耐烦道：“说！”
　　tracy被凶得身体抖了抖，不敢违抗他的命令，支支吾吾的道：“就……宁宁问我在公司工作怎么样，我说挺好的，然后我们就聊了一些……嗯……您的近况。”
　　“什么近况？？”秦妄脸色沉得吓人，黑眸透着十足的压迫感。
　　tracy吓得马上开口：“嗯……就是说您、您新招了一个助理露娜，您很器重露娜，当然露娜本人也很优秀……就这些，没了。”
　　tracy还是不敢把在背后八卦老板跟助理有一腿的事儿说出来，只避重就轻地提了几句。
　　“还有吗？！”秦妄逼问。
　　“没、没有了秦总。” tracy疯狂摇头，从来没见老板发这么大脾气。
　　“出去吧。”秦妄厉声道，tracy一溜小跑出去了，秦妄站起身，抓起沙发上的外套和手机往外走。
　　路过露娜的办公位，把人也叫上，“跟我出去一趟。”
　　露娜一脸疑惑地跟在他后面。
　　秦妄一路到停车场，顾不上让司机开车，自己直接拉开驾驶座的门坐进去，又示意露娜上车。
　　“坐好了。”露娜上车后，秦妄只沉声说了一句，便猛地发动车子。
　　他薄唇紧抿，英挺的眉目冷沉如水，周身好像浸了一层冰霜，嗖嗖地往外释放冷气。
　　露娜拽紧车座上方的把手，一句话都不敢说，还是第一次见到他这个样子。
　　车子停在医院门口，秦妄拔掉安全带，推开车门，“下车！”
　　露娜照做，下车后跟在他身后。
　　秦妄长腿迈得飞快，直奔vip病房，他已经从医院那里得知温宁住的房间。
　　快到房间门口的时候，他对身后的露娜丢下一句，“在外面等着，我让你进来才进来。”
　　说完他自己猛地推开一间病房门，大步走了进去，再随手把门甩上。
　　房间内，温宁刚换上病号服，在床上躺下。
　　看到突然进来的秦妄，小脸一闪而过惊诧，紧接着恢复冷若冰霜的模样：“你来干什么？”
　　秦妄心疼得难以附加，什么都没说，大步上前一把将她揽进怀里，用力得好像要把她嵌进身体里，艰难地咽了咽，声音低沉沙哑，“为什么不问我？”

第522章  都是误会
　　温宁被他紧紧抱住，身体微微一僵，却没有推开他。
　　闭上眼睛，她深吸了一口气，声音冷淡：“问你什么？问你什么时候跟助理勾搭上？还是问你跟她开了几次房？爽不爽？”
　　秦妄听到她的话，又无奈又心疼，“傻瓜，你误会了，我跟露娜不是你想的那样。”
　　温宁冷笑一声，在他怀里挣扎：“是吗？那为什么你对她很特别？为什么她不止一次上了你的车？秦妄，我不是傻子。”
　　秦妄松开她，双手捧住她的脸，直视着她的眼睛，语气急切而坚定：“宁宁，你真的误会了，露娜是组织派来接替我任务的，我跟她只是在进行正常的工作交接。”
　　温宁眼神微微动摇，但还是不肯轻易相信：“那为什么她晚上还给你发短信，说口红掉你车里了？”
　　秦妄哭笑不得：“那是我们的接头暗号，因为害怕电话被美方监听，短信被窃取，所以就想了一个接头暗号，这个暗号是露娜想的，她觉得这样的短信内容更自然。”
　　“宁宁，你怀孕了，我不想再冒险，不想再做任何会让你置身危险的事，而且我已经完成了之前组织交待的任务，现在可以完美退出，组织派了露娜过来跟我交接，为了掩人耳目，让她扮成我助理。”
　　居然是这样？温宁挣扎的动作慢了下来，眼中的冷意渐渐消散，她知道，秦妄不会编这种谎话来骗她。
　　“露娜就在外面，我让她进来亲自跟你解释。”秦妄作势要拉开门出去，温宁赶紧拽住他，“不许去。”
　　解释这种事，她觉得有点丢人。
　　秦妄勾唇，“确定不要解释吗？”
　　“不要”，温宁摇头，伸手环住秦妄的腰，不让他走。秦妄将她搂得更紧，大手轻轻摩挲她的后背，“你不生气就好。我跟露娜什么都没有发生，平时因为谈话内容保密，所以我经常把她叫进办公室，或者是在下班的时候叫到车上说话。”
　　温宁脸颊贴在秦妄温热的胸膛，耳边是他耐心的解释，之前失去的安全感渐渐回归。
　　孕妇情绪本来就不稳定，一下难受，一下委屈，现在又突然安心，兴许是承受不住这样大起大落的情绪，温宁眼眶渐渐湿润，眼泪在里头打转，要落不落的，看着格外可怜。
　　“怎么了？”看着她湿红的眼眶，秦妄心脏蓦地一疼。
　　温宁控制不住地哽咽出声，“我也不知道……就是很想哭，我中午还看到你们一起买咖啡，你跟她有说有笑，以前你只对我笑的……我以为你……你不爱我了。”
　　听到这话，秦妄登时又欣喜又疼，喜的是她会为他吃醋，为他患得患失，说明她很在意他，很爱他。
　　疼的是，他让她伤心难过了，哪怕是误会，他也不愿意她难受。
　　秦妄将她搂得更紧，声音低沉温柔，“傻瓜，我怎么可能不爱你，你是我最重要的人，是我这辈子唯一爱的人，你可以完全相信我，我不会做任何伤害你的事。”
　　她是他捧在手里怕碎了，含在嘴里怕化了，放在心尖尖上的人，他永远都不会背叛她。
　　他又哄又保证，抱着温宁安抚半天，温宁心情总算好了些，轻轻叹了口气，低声道：“对不起，其实我也有错，我太情绪化了，不该那么不信任你……我只是……”
　　只是太怕被伤害，太怕在爱情里变得卑微。
　　秦妄明白她没说的话，低头吻了吻她的唇瓣，“不用道歉，是我没有照顾好你的感受。以后我不会再让今天这样的误会发生。不过，以后不管碰到任何事，你都不许胡思乱想，直接来问我，好不好？”
　　温宁听话地点头。
　　“乖宁宁。”秦妄怜爱地亲了亲她的唇瓣，心软得一塌糊涂，也只有她可以牵动他的喜怒，上一秒还害怕失去，下一秒又甜蜜如初。
　　误会解释清楚，两个人又和好如初，秦妄一手拉行李箱，一手牵温宁，甜甜蜜蜜地回家了。
　　至于病房外的露娜，都没有露脸的机会就被打发走了。
　　这天以后，秦妄不再去公司了，专心在家陪着温宁。
　　以前秦妄难得有大段空闲时间可以和温宁腻在一起，现在终于实现，每天扬起的唇角就没下去过，谁也想不到公司里的大恶魔，在家化身成了贴贴怪。走哪儿都要跟老婆贴在一起，不是搂着温宁的腰，就是揽着她肩膀，两个人手都没放开过，好像有肌肤饥渴症，只有挨着碰着才能缓解。
　　温宁怀孕快7个月了，在家待得闷了，秦妄带她去周边旅行。
　　8个月的时候，温宁开始睡不好觉，肚子沉沉的，还往下坠，在床上怎么都找不到一个舒服的姿势，晚上还失眠，秦妄索性也不睡了，陪她熬夜，给她读故事书，或者两个人起来一起看电影。
　　看到感人的地方，温宁情绪上来，控制不住的落泪，秦妄一边哄她，一边吻掉她的眼泪，后面温宁就顾不上哭了，因为秦妄的唇移到了她的唇上，呼吸渐渐被夺走，电影情节在秦妄猛烈的攻势中忘得一干二净。
　　九个月的时候，温宁腿开始浮肿，秦妄每天给她按摩。等温宁有困意想要休息的时候，秦妄就抱着电脑研究股票证券，研究投资项目。
　　在温宁怀孕的这几个月里，他把之前积累的财富再次翻了几倍。
　　终于到了温宁的预产期。

第523章  顺还是剖？
　　温宁肚子还是没有动静。
　　秦妄陪着温宁住进医院病房。
　　眼看预产期过了三天，温宁每天顶着沉甸甸的肚子，睡觉都睡不好，每翻一次身都特别费劲，还因为子宫压迫到膀胱，总是尿频，没睡一会儿就想起来上洗手间。
　　秦妄也没睡好，随时都记挂着温宁的情况。
　　温宁一翻身，秦妄就跟着在后面把被子给她盖上，怕她着凉。
　　温宁起夜，身子刚动了一下，秦妄立刻从床上起身，伸手过来搀扶她起床。
　　看着秦妄眼底的淡淡的乌青，温宁有点心疼。好像她怀个孕，秦妄也没少操心，她孕期的每个变化，他都在关注和参与。
　　病房的护士难得看到秦妄这么疼老婆的，尤其在这高端私立医院，见多了各种富商名流，男的花钱图清净，什么都让她们护士代劳，很少会有临产陪床的男人，更别提半夜起床扶太太上洗手间的，一般都是孕妇自己按铃叫护士进来帮忙。
　　更有甚者老婆从产检到生，男的都没露过脸，一问就是忙，都那么有钱了也不知道在忙什么，连这点自由时间都没有，什么事儿比老婆生孩子更重要？
　　反正护士不理解。
　　白天趁秦妄去外面给温宁买东西的时候，护士羡慕地对温宁道，“你先生可真宠你，什么事都亲力亲为，我记得你每次产检，你先生都陪着你，事后还会问医生各种注意事项，这样的男人太难得了。”
　　关键还长得那么帅，身高和五官轮廓都不输给白人。
　　温宁冲护士淡淡一笑，正要说话，秦妄推门进来了。
　　他对外还是一副冰山模样，导致护士看到他，赶紧点头打了个招呼就出去了。
　　住院第四天，温宁还没发动。
　　医生说：“其实现在已经可以上催产素，刺激正常生产，或者直接剖腹产，看二位的选择。”
　　私立医院的医生，比较重视病人的感受。
　　“我们先商量一下。”秦妄早就提前了解过两种生产方式，没有马上给医生答复，而是看向温宁，“宁宁，你的想法呢？”
　　温宁后世没生过孩子，但她家里有堂姐和表姐生过小孩，多少知道点经验。
　　后世的医院都提倡顺产，不轻易给孕妇剖腹产，但医生没说顺产的坏处，一是容易难产，有的产妇生了一天一夜，孩子出不来，疼得撕心裂肺，最后无奈只能转去剖。
　　二是那个部位容易撕裂，基本上女人生第一个孩子都会经历撕裂，有的是轻度有的是重度，缝针之后，还是会有拉扯的感觉。
　　生孩子这事对女人身体来说，就是百害而无一利。
　　温宁的堂姐和表姐都是顺产，而且都经历过开指痛，温宁最怕痛了，所以秦妄看向她的时候，她没怎么犹豫就选了：“我想剖腹产，不要顺产。”
　　秦妄点头，对医生道：“那就剖腹产，辛苦你们准备手术。”
　　“应该的秦先生”，医生客气道，转头吩咐下去，让助手准备手术。
　　温宁没多久就被推进了产房。
　　“手术中”的提示灯亮起，秦妄就坐在手术室门口休息区的沙发上焦急等待。
　　他从来没想到一个小时的时间那么漫长，更没想到他也有如此沉不住气的时候，不断抬手看手腕的表，然后坐下又站起，眉头紧蹙着在手术室门口来回踱步。
　　终于，在不知道看了多少次表之后，手术室里面传来婴儿啼哭，没多久门打开了。
　　几个护士推着温宁和孩子出来，“恭喜秦先生，您太太……”
　　生了个小公主。
　　话还没说完，便见秦妄压根看都不看孩子一眼，急急迈步走到温宁床边，伸手握住她的手，放到唇边反复轻啄，一向硬朗冰寒的气场变得温柔，低沉声音里满是心疼，“宁宁，疼不疼？感觉怎么样？”
　　“别担心，我不疼。”温宁脸色有些微苍白，冲他扬了扬唇，摇头道。
　　护士抱着孩子在一旁，看着秦妄满心满眼只有温宁，轻咳一声提醒道：“秦先生，看看您的小公主呀。”
　　秦妄这才把目光从温宁身上移开，看向襁褓中皱巴巴的小婴儿，他伸出一根手指，轻轻触碰了下宝宝的小手，小家伙立马攥住了他的手指，力气还不小。
　　秦妄嘴角微微上扬，眼中满是初为人父的惊喜与慈爱，喃喃道，“她真小。”
　　“长得没有妈妈漂亮。”
　　秦妄伸出手指，轻轻扶了抚宝宝柔嫩的肌肤。
　　温宁被他这话莫名戳中笑点，嗔怪道：“宝宝还小，现在看不出来长相。”
　　实际上，宝宝现在已经出落得比其他刚出生的婴儿要漂亮很多了，红彤彤的，五官初见清秀的轮廓，最关键是，宝宝特别乖，除了刚抱出来那会儿哭了几声，后面都安安静静地睡觉。

第524章  神秘礼物
　　温宁月子一坐就坐了三个多月，整整100天。
　　她平时就注重营养和形体管理，月子期间又有专门的营养师和产后康复师共同指导，三个多月的时间，她的身材已经恢复到以前的水平，一样的纤细婀娜，该大的地方大，该瘦的地方瘦，皮肤细嫩如凝脂，气色白里透红，整个人比没生孩子前多了几分韵味，那种让男人欲罢不能的韵味。
　　至于肚子上的刀疤，知道她爱美，秦妄不知道从哪里找了祛疤的药膏，说是某个医学实验室研制，还没有面向市场的产品。
　　不过她皮肤太白了，即使用完药膏后只有一点浅浅的痕迹，跟周围的肌肤对比，还是能看出那个地方挨过一刀，温宁成天对着镜子照来照去，不满意地嘟囔，“怎么办呀，以后都不能穿露脐的衣服了，呜呜呜……”
　　那点痕迹，在秦妄眼里压根就看不见，而且即使有疤痕，他非但不会嫌弃，只会更心疼，时刻提醒他，为了给他生宝宝，他的爱人曾经付出了什么。
　　所以每每恩爱，他都会无比虔诚地亲吻她那道浅浅的痕迹，“宁宁，这是我们爱情的纪念。”
　　温宁只觉得痒酥酥的，身体止不住轻颤，眼底浮起层层水汽，咬唇道：“那你身上也没有我们爱情的纪念啊……不公平……”
　　结果第二天晚上，夜幕刚降临，秦妄便抓着温宁的手，让她解开他的衬衫。
　　“干什么呀，我还要给孩子喂奶呢……”
　　秦妄眼神幽深，声音低沉：“宁宁，我也饿了……”
　　温宁娇羞地瞪他一眼，跟孩子抢口粮，真是亲爸呀！
　　细白指尖在某人大手带领下顺着衬衫扣子移动，硬朗又漂亮的肌肉线条映入眼帘，即使温宁看过千万次，但每次依然会心跳加速，不止男人看女人身材，女人其实也挑男人身材，秦妄这身材太顶了，被笼罩的时候，太有安全感。
　　温宁视线顺着他结实的胸膛一路往下，划过块垒分明的腹肌和人鱼线，随后突然停住——
　　只见他人鱼线的地方，有一道暗红色的疤痕，看起来刚刚结痂的样子，跟她小腹上的伤口位置大差不差，不仅如此，连形状都差不多。
　　想到什么，温宁不可置信：“你疯啦？干嘛伤害自己的身体？！”
　　秦妄唇角微微上扬，抓着她的手抚摸疤痕的位置，“别担心，这不是刀伤，是纹身。”
　　什么？
　　温宁更气了：“傻不傻呀，你是回国之后不打算当飞行员了吗？居然敢跑去纹身。”
　　秦妄看着她气得小脸通红的样子，唇角弧度扬得更高。
　　“你还笑！”温宁杏眸瞪圆，气鼓鼓地盯着秦妄。
　　秦妄眼神宠溺地看着她：“别担心，我已经退役了，以后不当飞行员了，纹身不受影响。”
　　温宁震惊：“不当飞行员？”
　　秦妄点头：“我在国内的身份已经注销，以后回国的话，就不是陆进扬，而是归国华侨秦妄。接受国外任务的时候，我就想好了，回国后，我要成立一家航空公司，推动祖国的航空业发展。现在我已经买进了波音公司15%的股票，拥有足够的表决权，波音公司的飞机将不会再对华国限制销售。还投资了不少航空制造相关的公司，以后华国想要自己制造飞机也不是问题。”
　　当然，他没说的一点是，他做出这样的决定，很大部分原因是因为温宁，他想多一些时间，多一点自由，可以随时陪伴她，还有足够的资本作为她坚实的后盾。
　　但这些，他永远不会让她知道。不想让她心理有任何负担。
　　温宁听完这番话，震撼得半晌才回过神，她什么都没说，只是双眸亮晶晶又无比崇拜地望着他，她的爱人，永远那么闪闪发光。
　　温宁主动跨坐到秦妄身上，搂着他的脖子，往他唇瓣亲了一口。
　　刚亲完，就感觉身下烫得惊人。
　　秦妄眼神幽深，大手托着她后颈，更用力地回吻过去。
　　室内的气氛好像被人浇满汽油又突然点了一把火，轰地一下燃烧起来……
　　宝宝快四个月的时候，秦妄说要带温宁去个地方。
　　“去哪里啊？神神秘秘的……”
　　秦妄没有透露太多，只说：“给你买了一个礼物。”
　　温宁担心道：“那我们两出门了，孩子怎么办呀？”
　　虽然家里有照顾宝宝的阿姨，但温宁还是不太放心，把孩子单独留在家里。
　　秦妄早就已经安排好了，“放心吧，我调了两个保镖过来，都是特战队的退伍兵。”
　　他安排得如此周全，温宁顾虑完全打消，冲他甜甜一笑，“那你等等啊，我换身衣服。”
　　温宁一头扎进衣帽间。
　　月子里憋了100多天，她那些衣帽间里的漂亮衣服已经闲置太久。
　　现在是春天，她挑了一身靓黄色的洋装，上面是短外套，下面是同色系的百褶裙。脚下搭了一双玛丽珍鞋配白色小腿袜，微卷长发自然垂落在肩头，头顶戴一个黄色镶嵌珍珠的发箍，一身打扮活泼又娇艳，是后系的miu系穿搭。
　　秦妄也换了一身衣服，意大利手工定制的西服，亚麻材质，他身材修长挺拔，穿上后休闲又慵懒。
　　两个人站在一起妥妥的偶像剧男女主，又像是某部经典爱情电影的海报，简直太养眼。
　　家里的佣人见了，都纷纷眼露惊艳，眼睛都看直了。
　　秦妄没去车库开车，而是带着温宁往庄园另一个方向走。
　　他们之前住的是别墅，温宁怀孕之后，秦妄就把别墅换到了更大更奢华的庄园。
　　庄园占地面积太大，温宁有些地方都还没逛过，秦妄正好一边逛一边给她介绍，“那边是室内运动区，里面有网球场、壁球馆还有保龄球馆，你能想到的各种室内运动项目都可以在里面找到。那边是玻璃花房，培育了各种各样的鲜花品种……”
　　两人走到更开阔的地方，远处有一大片望不到尽头的开阔区域，温宁发现，上面停着一辆直升机！
　　流线型的机身在阳光的照耀下闪烁着金属光泽，旋翼微微倾斜，宛如一只银灰色的钢铁雄鹰，随时准备腾空而起。
　　“过去看看。”秦妄牵着温宁的手，朝直升机走得更近。
　　温宁这才看清楚直升机机身上，居然喷绘了一道醒目的标识——Ning。
　　“送我的吗？”温宁惊喜又惊讶地转头看着秦妄。
　　秦妄唇角扬了扬，点头，骄傲得好像等待主人夸奖的忠犬，“喜欢吗？”
　　“喜欢！”温宁上前，伸手轻轻触摸直升机的钢铁外壳，爱不释手，虽然她不会开，但这个礼物太有纪念意义了，她感动道，“什么时候买的呀？”
　　“你怀孕的时候”，秦妄回答，微微挑眉，带着几分蛊惑与期待轻声问道，“想不想试试？我带你去个地方。”

第525章  第一次
　　温宁本来以为这次是秦妄驾驶飞机，结果上去后，秦妄示意她坐在驾驶舱。
　　温宁在后世还没尝试过驾驶直升机，这是第一次，她兴奋地坐过去，在秦妄的引导下开始熟悉仪表盘。
　　“这是总距杆，控制直升机的上升和下降；这是周期变距杆，用来改变飞行方向……”秦妄修长的手指逐一指点着仪表盘上的各种按钮和操纵杆，声音低沉耐心。
　　温宁认真地听着，眼睛紧紧盯着秦妄的每一个动作。
　　秦妄讲解完，温宁深吸一口气，开始学以致用。
　　她伸出手，轻轻握住操纵杆，往前一推，仪表盘亮了起来，各项数据闪烁，旋翼发出嗡鸣声，她紧张地抿唇，看向秦妄。
　　“拉总据杆。”秦妄浅笑着勾唇提醒。
　　温宁点点头，马上照做，旋翼旋转的轰鸣声越来越大，机身微微颤抖着，几声缓缓离开地面。
　　“哇，我们飞起来了！”温宁兴奋地叫出声，转头看向秦妄，眼中光芒闪烁，秦妄的眼里满是宠溺与鼓励，“做得好宁宁，继续保持，按照航线前进。”
　　温宁按照秦妄的指示，驾驶着飞机沿着某个方向行驶。
　　直到一个多小时后，温宁不经意间透过舷窗往下望去，眼前的景象让她瞬间屏住了呼吸。
　　一片广袤无垠的巨大草坪闯入眼帘。
　　不远处，巍峨城堡静静耸立，宛如童话中的宫殿，散发着神秘而迷人的气息，城堡旁，一大片湖泊波光粼粼，在阳光的照耀下闪烁着细碎的光芒，而在那草坪之上，由花束组成的巨大“Marry me”字样格外醒目！
　　温宁瞬间捂住了嘴，惊诧地转头看向秦妄，秦妄扬了扬唇，出声提醒：“可以下降了宁宁。”
　　温宁操纵拉杆，直升机顺利落到草坪旁边的空地上，秦妄帮她解开安全带，牵住她的手，声音低沉好听，“下去看看。”
　　温宁还沉浸在巨大的惊喜之中，脑袋有些发懵，任由秦妄牵着自己下了飞机，又牵着她来到“marry me”的花束中间。
　　从上空俯瞰，花束组成的字已然十分壮观，而此刻身处其中，更是震撼。眼前红色的花海看不见尽头，新鲜的玫瑰花娇艳欲滴，花瓣上还挂着晶莹的露珠，芬芳弥漫。
　　一阵风起，花瓣在空中洋洋洒洒地飘落，宛如一场梦幻的花雨。温宁置身其中，小脸因激动而泛起红晕，眼神亮晶晶，唇红齿白，整个人比花还要娇艳漂亮。
　　秦妄看着眼前的女人，心脏不受控制地砰砰直跳，一如第一次两人在火车上初见的时候，她看向他，他面无表情，实际上心跳已然漏掉一拍。
　　此刻，他单膝跪地，从口袋里拿出一枚硕大的钻石戒指，钻石在阳光下璀璨夺目，他看向温宁的目光深情而炙热，声音低沉，仿佛每个字都从滚烫的胸腔里灼烧而出：
　　“宁宁，往后余生，我将用我的全部，为你筑起无人可侵的城堡，嫁给我好不好？”
　　温宁不知道秦妄今天带她出来，是要给她一场盛大的求婚，她看着眼前跪地的男人，阳光将他五官勾勒得俊挺分明，那双总凝着寒霜的眼睛此刻冰雪消融，满含炙热爱意，仿佛世界只有她一个人。
　　温宁眼泪模糊眼眶，所有的动作都是下意识，她用力地点头，哽咽着说：“好！”
　　听到她的回答，秦妄如愿以偿地扬起唇，将钻戒轻轻地戴在她的手指上，动作轻柔而虔诚，仿佛在完成一场最神圣的仪式，温宁抬眸看向他，眼中光芒炙热。
　　世界在这一刻静止，定格在两个深爱的人对视瞬间。

第526章  番外一
　　温宁以为秦妄只是给她准备了一场求婚，没想到等带上钻戒之后，秦妄拉着她的手朝城堡里面走去。
　　“我们还要去哪儿？”温宁好奇地眨巴眼睛。
　　“还有东西要送你。”秦妄声音低沉，唇角微微上扬，继续牵着温宁往前走。
　　到了城堡里面，一个西装革履的男人走了过来，先是恭敬地朝秦妄点点头，紧接着看向温宁，笑容可掬：“温小姐，欢迎回家。”
　　回家？
　　温宁表情有点迷茫。
　　这里看起来像是什么庄园，有大草坪，有城堡还有一大片湖泊，从飞机上俯瞰的时候，估摸着占地面积比她现在住的庄园还要大好几倍不止。
　　按照现在的行情，没个几千万美金，不可能买下这个地方。
　　她正思索着，对面的男人开口道：“温小姐，我是秦先生的律师，秦先生已经把这片庄园买下来了，并且过户到了您的名下，您现在就是这片庄园的女主人。”
　　什么？
　　温宁震惊地看向秦妄，那么大片草坪、湖泊还有城堡，居然都是她的了？
　　秦妄现在这么有实力吗？
　　温宁突然发现，她现在对秦妄的实力一无所知。
　　还没等她回过神，律师打开文公包，从里面掏出一叠文件。
　　“秦先生名下的资产全部在这里，包括房产、股票、现金以及不少公司的股权，共计……”
　　温宁听到那个数字的瞬间，眼睛瞪得愈发圆，下意识地默数着后面一连串的零。已经不是震惊，简直是震撼的程度了。
　　三年的时间，秦妄居然积累起了这么丰厚的身家，比起这些资产的价值，她更想知道，秦妄到底怎么挣钱的，早知道就该把自己的身家交一半给他，让他帮她钱生钱了。
　　秦妄看着她一脸痛失一个亿的模样，唇角微扬，开口道：“宁宁，我的钱都是你的。我已经让律师拟了赠与协议，我名下的资产无偿赠与你，作为你的婚前财产。”
　　温宁从进城堡开始，脑子就处于不断冒出问号的状态，听到秦妄这话，她更是问号，这么多资产，秦妄无偿赠与她？
　　“温小姐，这是赠与协议，您只要签上名字，秦先生这些资产都会转入你的名下。”律师在旁边补充。
　　文件就摆在温宁面前，她目光缓缓扫过上面“无偿赠与”的条款，心中的震惊变成彻底的感动，虽然一直以来都知道秦妄对她的感情有多深，但比不上此刻来得具体。
　　他刚刚求婚时许下的承诺，从此刻便已经开始履行。
　　温宁一时语塞，千言万语堵在喉咙口，却不知从何说起。但她向来不是个自我怀疑、配得感低的人，秦妄既然敢这般毫无保留地给予，她自然也敢坦然接受。
　　她深吸一口气，毫不犹豫地拿起笔，在文件上签下了自己的名字。
　　签完后，温宁将文件递还给律师。律师今日本就是专程来办理手续的，接过文件后，礼貌地向两人点头示意，转身离去。
　　温宁俏皮地回头，嘴角挂着一抹狡黠的笑意，打趣秦妄：“你把自己身家都给我，不怕我携款潜逃呀？再用这些钱养十个八个小白脸的。”
　　秦妄闻言，眼眸微微眯起，周身气场瞬间一冷，沉声道：“你试试。”
　　温宁才不怕他，甜滋滋地道：“算了算了，我不敢，我怕被你追到天涯海角，到时候都来不及享受人生，只顾着躲你了。”
　　听到她前半句，秦妄脸色缓和不少，听到后半句的时候，脸又板了起来。
　　温宁扑哧一笑，伸手在他脸上揉了两把，“好了，不逗你了，我不会跑，陪着你一辈子好不好？”
　　秦妄瞬间被哄得唇角上扬。他在外很少会笑，但笑起来冰消雪融，日月失色，温宁看得呆了，掂起脚尖对准他薄唇亲了亲，秦妄眸色幽下来，伸手托着她的后颈，加深了这个吻。
　　温宁被他紧紧按在怀里，亲得双腿发软，心里默默感叹，这男人未免也太好哄了。
　　她随便一句话，他就高兴成这样。
　　那就再让他高兴一下吧，温宁大手一挥：“对了，那些钱留在我手里发挥不出它们最大的价值，你不是说想回国投资，不如就用这些作为启动资金吧。”
　　秦妄：“不必宁宁，投资的钱我有安排。”
　　“那好吧”，温宁点点头，既然这样，她也不客气了，反正某人会挣钱。
　　不过她还有个担心，“以后我们是不是不能经常回华国了？毕竟你在华国的身份已经被抹除了。”
　　秦妄早有安排：“不会的，随时都可以回去。以秦妄的名义就行。”
　　那温宁就不担心了，出来这么多年，她也有点想家乡了：“那我们什么时候回去呀？现在小宝出生，爷爷奶奶和外婆还没见过小宝呢。”
　　秦妄：“下周好不好？我让人去安排。”
　　温宁：“好。”
　　从城堡庄园回来后，温宁怀疑自己走了什么大运，秦妄刚送她一笔天价财富，又有律师给她打电话，说有遗产继承。
　　温宁心里有所猜测，在国外有遗产留给她的，除了玉凝，想不到别人了。
　　到了对方的律师事务所，温宁才知道，玉凝的遗产居然也是庞大一笔，而且自己居然是唯一继承人，弟弟白奇什么都没分到。
　　“没什么问题的话，签字吧温小姐。”律师把钢笔递给温宁。
　　温宁还是提笔签字了，签完字，她又委托律师，把其中一半的遗产分给白奇，不过是以信托的形式，在白奇满十八岁之后，有足够的自主能力，才能拿到这笔钱。
　　温宁中间一直没有跟白奇联系过，甚至白奇给她打电话，她也没接。
　　因为白家跟倭国有生意往来，秦妄的身份又特殊，温宁不想节外生枝，而且她跟白奇虽是姐弟，可说到底也不过见了几面而已，白奇到底是白家的儿子，所以索性把这层关系彻底掐断。
　　至于玉凝剩下的一半遗产，她也已经有了安排。
　　这笔钱，她要给宁雪琴。
　　宁雪琴现在都还不知道女儿刚出生就死了，一直帮别人养了十八年孩子，尤其委屈跟刘军生活的那十年，如果不是因为护着温宁，她本可以找个老实敦厚的男人，不必非跟刘军牵扯。
　　所以这笔赔偿，是宁雪琴该拿的。
　　不过温宁还是没打算告诉宁雪琴真相，有些事如果能瞒一辈子，那就永远不要说出口。
　　逝者已矣，活着的人的感受才是最重要的。
　　从律师那里签署完文件出来，回家路上，温宁手机收到了一条简讯——
　　想知道玉凝的真实身份，今晚八点，来这个地址。
